Programa Público
Sidney, Austrália, 29.03.1981
Modi deve ter lhes falado
muito claramente…
sobre como crescer na Sahaja Yoga,
porque ele é um dos que realmente
deu passos muito positivos…
para se certificar de que ele cresça.
Agora, temos de entender, um ponto
simples sobre a Realização é que...
apenas o mero despertar da Kundalini
não é suficiente,
isso é apenas o começo.
Vocês obtêm sua Realização,
mas devem se tornar a árvore,
vocês têm de crescer,
vocês têm de se transformar.
Se vocês não conseguem crescer, então
não alcançaram o que queriam ser.
E vocês crescem muito rápido,
muito rápido com a meditação…
e com o entendimento
sobre a meditação.
Agora, um dos poucos obstáculos que
nós temos, que tenho observado,
estão inerentemente formados
na própria Sahaja Yoga.
Um deles é que vocês obtêm isso
espontaneamente, tão facilmente…
que vocês não dão o devido valor.
Isso faz parte do padrão disso,
apenas formado de forma inata.
O que quer que vocês obtenham
muito facilmente,
vocês simplesmente não dão o devido
valor. Mas o outro lado disso é assim:
quando vocês têm seus olhos,
vocês não sabem o valor deles,
vocês não dão o devido valor.
Mas quando vocês não os têm,
então vocês sabem o valor
dos olhos, é assim.
Então, quando perdem as vibrações
e quando saem da Sahaja Yoga,
então vocês começam a se sentir
muito mais perdidos…
e depois voltam para a
Sahaja Yoga novamente.
É como um indivíduo que se torna
rico, ele desfruta a riqueza,
e depois você o torna pobre,
então ele sente isso mais.
Assim, este é o ponto de correção.
Mas é muito verdadeiro que…
a Sahaja tem isto inerentemente
formada em si mesma:
tudo acontece muito espontaneamente,
e vocês obtêm isso sem fazer
absolutamente nada.
Então talvez muitos de
vocês percam isso,
porque vocês podem pensar que
apenas obtiveram isso por acaso.
Eu também conheço pessoas que
têm vibrações e dizem:
"Agora, tudo bem, eu não preciso da
Sahaja Yoga, estou por minha conta".
Novamente, elas voltam como alguém
indesejado que sempre reaparece.
com alguns problemas e algumas
dificuldades, e depois seguem em frente.
Agora, Eu diria que Modi é
um dos primeiros doze…
que obtiveram a Realização, por
dois anos Eu trabalhei neles,
enquanto vocês obtiveram a Realização
em tão pouco tempo.
Eu trabalhei por dois anos em
vinte e cinco pessoas,
das quais doze obtiveram a Realização,
podem imaginar, dois anos.
Como Eu lhes disse, em Londres,
Eu trabalhei em seis pessoas...
por quatro anos para lhes dar
a Realização.
Mas, uma vez que um certo número de
pessoas de ideologias específicas,
de combinações e permutações,
obtêm a Realização,
Eu percebo que o ritmo das Realizações
aumenta muito rápido.
Por exemplo, antes não costumávamos
ter ninguém no programa...
que tivesse ido a algum outro guru,
simplesmente os evitávamos.
Até mesmo ao ponto onde
o próprio Modi...
dizia às pessoas: "Não há nenhum
programa hoje, nenhum programa".
E elas Me ligavam e descobriam
que havia um programa e…
por que não foram admitidas. Eles diziam:
"Mãe, elas nos dão dores de cabeça."
"Elas quebram nossos pescoços e apenas
nos perturbam, não servem para nada."
Mas agora é muito diferente. Uma vez
que construímos nossa força do coletivo,
nós temos muitos canais, as coisas estão
funcionando de forma muito diferente.
Assim, o valor que Modi atribuia
à sua Realização…
é muito maior do que vocês
atribuiam normalmente.
Porque como vocês veem, primeiro
até mesmo dizer ter…
uma lamparina comum a óleo
era um problema.
Então a lamparina era muito
importante para as pessoas.
Elas se certificavam de que
não usassem todo o óleo…
e elas eram muito cuidadosas.
Mas hoje nós não temos problema,
nós temos eletricidade, não
damos o devido valor a ela.
Somente quando a eletricidade acaba
é que sabemos o que é a eletricidade.
Da mesma forma, sua Realização
também,
quando ela é perdida, vocês
entendem o valor dela.
Mas supondo que vocês apenas tiveram
um contato com ela e depois a perdem,
então vocês não entendem. Mas se
vocês a obtiveram, desfrutaram dela…
e depois vocês a perdem, então vocês
a querem de volta novamente,
então a melhor coisa é ficar se movendo
firmemente em direção à sua evolução.
Agora, depois que Eu vou embora, esses
são os medos que as pessoas têm aqui,
de que as pessoas comecem a duvidar.
Eles disseram: "Isso aconteceu com
as pessoas, elas começaram a duvidar".
Duvidando de quê? O ponto principal é
que vocês estão duvidando de si mesmos.
Vocês não conseguem acreditar que podem
obter a Realização, isso é o básico.
Para Mim, parece que vocês sentem:
"Como podem obter a Realização?"
Somente aqueles que são almas
altamente realizadas sabem que…
vocês são realizados, eles sabem que
a Realização foi dada a vocês,
mas às vezes eles também Me perguntam:
"Por que a Senhora lhes deu a Realização?"
"O que eles fizeram?" Porque vocês
também pensam, quero dizer,
"Nós ainda temos de esperar
por algo mais."
"Como podemos obter a Realização?",
esse é o problema.
Vocês não acreditam em si mesmos.
É isto o que vocês têm de ter:
confiança em si mesmos,
e então vocês também terão
confiança em Mim.
Porque há muitas maneiras pelas
quais vocês podem verificar.
Primeiro vocês podem fazer
perguntas à fotografia…
ou para Mim em seu coração,
sobre Mim,
sobre Meu relacionamento, seja o que
for que vocês pensem que poderia ser,
seja o que for que vocês pensem,
coloquem sua imaginação e…
vejam o que vocês acham que Eu
poderia ter sido. Façam essa pergunta.
Suas vibrações responderão. Coloquem
sua – estendam sua imaginação até o fim.
Qual poderia ser a última palavra?
Vocês poderiam pensar em Mim.
Algumas pessoas colocarão
dúvidas dizendo:
"O despertar da Kundalini é muito
difícil, não é fácil." Sim, é verdade,
não é fácil, é uma coisa muito
difícil para os seres humanos.
Vocês simplesmente não podem
fazer isso, é um fato.
Vocês têm de trabalhar por dias com
algum guru em alguma floresta,
sozinhos, sem ver ninguém,
trabalhando seu chakra por chakra,
às vezes vocês têm de passar fome,
às vezes vocês têm de comer,
às vezes vocês têm de respirar,
vocês têm de fazer todos os tipos de
coisas, e então o guru pode trabalhar.
Mas pode haver alguém que seja
de alguma forma o mestre,
poderia ser alguém.
A Kundalini é o Espírito Santo
dentro de vocês.
Então pode haver alguém assim
que possa fazer o trabalho…
e isso é o que é.
Essas coisas colocam vocês em dúvida,
porque vocês não conseguem acreditar.
Em relação a vocês mesmos, vocês
não conseguem acreditar nisso.
Vocês podem acreditar em Deus, vocês
podem acreditar no Espírito Santo,
vocês podem acreditar em Cristo,
mas não podem acreditar…
que isso tem alguma
relação com vocês,
que vocês poderiam ser tão grandiosos,
que poderiam obter sua Realização.
Então apenas sintam e desfrutem isso.
Antes de tudo, não pensem,
é por isso que Eu digo: "Não pense".
Porque assim que começam a pensar,
o Sr. Tomé em vocês
se levantará e dirá:
"Olá, isso não pode ser
a Realização do Si."
O Sr. Tomé foi grandioso.
Cristo tinha todos os discípulos e Eu
encontrei todos esses tipos por aí,
permutações e combinações e de
alguma forma Judas também,
mas eles raramente são encontrados.
Mas existem, sem dúvida,
e alguns são São Tomés,
e esses Tomés são descritos como almas
murmurantes pelo próprio Cristo.
Ele dissa: "Estes são almas
murmurantes", e eles murmuram…
e uma alma murmurante vem em
vocês, outra alma murmurante…
se junta a vocês e começam
todos a murmurar juntos,
começam a pensar. Agora, nesse
momento, o que vocês têm de fazer…
em bases racionais é muito simples.
"O que eu tenho feito até agora?"
"Eu fiz de tudo, eu consegui
a brisa fresca?"
"Eu obtive minha Realização do Si?"
"Eu senti meus próprios poderes?"
"Tenho sido capaz de sentir
a mim mesmo e aos outros?"
Porque vocês ainda não são
totalmente realizados,
vocês podem não ser capazes de
sentir as vibrações de outra pessoa,
nem serão capazes de sentir
suas próprias vibrações.
Mas há tantas pessoas aqui
que são realizadas…
e elas podem sentir as vibrações
de vocês e podem verificar.
Supondo que lhes perguntem:
"Como está seu pai?"
Havia um cavalheiro na Inglaterra
que veio e Me disse:
"Por que todo mundo está me
perguntando sobre meu pai?"
Eu disse: "Porque há um centro
específico que está bloqueado",
e Eu chamei uma criança,
Eu disse: "Agora diga-Me,"
"qual centro está bloqueado?"
Ela apontou este aqui,
Eu disse: "Este é o centro. Todo mundo
está percebendo este centro,"
"este é o centro paterno, então eles
estão perguntando sobre seu pai."
Ele disse: "Sim, ele está morto
e morreu de câncer…"
"e ele tinha isso e aquilo",
e tivemos de tratá-lo.
Por exemplo, a anorexia é uma doença
que pode ser curada curando este centro.
É um conhecimento tão profundo e
é um conhecimento tão onipresente,
porque quando você sabe que em uma
árvore a seiva vai a todas as folhas…
e a todas as extremidades dela,
e se você puder mover a seiva,
sua atenção puder se mover com a seiva,
você pode conhecer a árvore inteira.
Vocês não podem conhecer as folhas
e depois conhecer a árvore.
Quantas folhas vocês
conseguem contar?
Mas para conhecer a árvore, a
melhor coisa é chegar à seiva.
Para tratar uma árvore, o melhor
é chegar até sua seiva, não é?
Da mesma forma, quando vocês
vão de dentro para fora,
então vocês descobrem que conhecem
a si mesmos e aos outros muito bem.
É muito simples, até crianças
pequenas podem fazer isso.
Então a primeira dúvida surge sobre
vocês mesmos: "Ah, este é um deles",
porque há um "guru shopping"
acontecendo.
Há um "guru shopping", há um fluxo,
vocês vão de um guru para outro,
para percepções extrassensoriais
e o que vocês chamam,
todos os tipos de coisas, médiuns
e todos os tipos de coisas,
eles fazem com cadáveres
ou qualquer coisa.
Vocês estiveram em todas essas
coisas e encontraram isso.
Então, de repente, vocês
têm de vir a um templo,
onde vocês não pagam nada e
apenas recebem as bênçãos.
Então não conseguem acreditar nisso,
simplesmente não conseguem acreditar,
é muito para acreditar. É isso que
acontece, vocês ficam confusos.
Vocês já estão confusos, mas a
confusão pode ser terminada…
entendendo que algo está
acontecendo com vocês,
apenas esperem e vejam,
deem uma chance a isso.
Não há nenhuma forma com a qual…
possamos prendê-los à Sahaja Yoga,
porque aqui não há hipnose.
Este é outro problema inerente
à Sahaja Yoga.
O segundo problema que
Eu devo dizer é que…
vocês são muito livres para fazerem
o que quiserem, absolutamente livres,
não há força aprisionadora, exceto que
vocês sentem o Amor de sua Mãe.
Supondo que vocês não estejam
sentindo as vibrações em sua mão,
não há como prendê-lo
à Sahaja Yoga, nada.
Nós apenas aconselhamos: "Vá em
frente, isso dará certo, deixe dar certo".
Não há taxas, não há registro,
não há nenhuma imposição, nada.
É o seu próprio livre arbítrio.
Se vocês quiserem continuar,
podem continuar,
Se quiserem ir embora,
podem ir embora.
Não há nenhuma força sobre
vocês de nenhum tipo.
Não há registro de seus nomes com
alguma taxa ou algo assim,
quero dizer, vocês não são
obrigados a pagar nada.
Se vocês pagaram algo, então vocês
sentem: "Tudo bem, eu paguei por isso,"
"então siga em frente, seja
o que for, bom ou ruim."
Supondo que vocês vão assistir a uma peça
e ela seja horrível, mas ainda assim...
vocês dizem: "Tudo bem, eu paguei por
ela, então deixe-me passar por isso."
Mas isso vocês não podem fazer com a
Sahaja Yoga, porque vocês não pagaram.
Não há ninguém que os forçará,
ninguém ficará...
telefonando para vocês: "Venha,
por favor, venha" e tudo mais.
Então a atitude tem de mudar:
"Sou eu quem tem de ganhar".
Digamos que há um belo lugar
em alguma parte.
Agora, esse lugar lindo não envia um
cartão de convite para ninguém,
todo mundo vai lá. Mas se vocês
ainda não descobriram…
a beleza da Sahaja Yoga dessa forma
e não a desfrutaram plenamente,
vocês terão de ir de novo e de novo
e ver por si mesmos.
É uma deliberação da sua parte,
não da parte dos Sahaja Yogis
ou da Sahaja Yoga.
Ela não vai cair aos seus pés: "Por
favor, venha para a Sahaja Yoga,"
"por favor doe alguma coisa",
nada desse tipo.
Se vocês vierem, serão bem-vindos.
Se não vierem, serão bem-vindos.
Pelo contrário, vocês ficarão surpresos
ao ver que há mais rejeição…
do que aceitação na Sahaja Yoga. Isso
também é inerentemente construído.
Eu tenho visto algumas pessoas
que são do tipo muito insincero,
elas simplesmente saem da Sahaja
Yoga como uma tangente.
Havia um senhor que era muito
problemático para nós em Mumbai…
e não sabíamos o que fazer com ele,
e ele simplesmente foi transferido
de lá e nos livramos dele.
Então vocês simplesmente saem da
Sahaja Yoga como uma tangente…
e somos poupados do incômodo.
Porque vocês devem entender que…
se você tem problemas,
se você não está bem,
é um problema para os Sahaja
Yogis corrigirem você.
É exatamente o contrário.
Se vocês entendem isso,
então vocês entenderão a situação,
o que funciona.
Por exemplo, se Eu tiver de curar
alguém, é um problema para Mim…
e não o problema da pessoa
que está doente.
Agora, se a árvore tem de crescer,
o problema é para o jardineiro,
não para a árvore.
Portanto, a árvore deve garantir que
ela coopere com o jardineiro….
e se desenvolva.
Se este entendimento for desenvolvido:
"Sou eu quem tem a ganhar,"
"sou eu quem tem de ir em frente, a
Mãe não tem de ganhar nada comigo,"
"Ela quer que todos os meus
poderes se manifestem,"
"Ela quer que eu cresça através disso",
se essa atitude for desenvolvida,
então vocês trabalharão duro para
crescer e farão isso dar certo.
Mas, pelo contrário,
ao menor protesto,
se o seu ego se levanta e diz: "Por quê?
Por que eu deveria fazer isso?".
Para superar esse obstáculo, nós temos
de construir certos estágios.
Foi isso que Modi estava Me dizendo,
que primeiro tornem-se conscientes
sem pensamentos,
certifiquem-se de que o silêncio
seja estabelecido.
Há certas coisas que vocês
fazem muito mais tarde,
não é permitido a todos estarem lá,
porque a verdade só pode nascer
através de pessoas…
que são fortes o suficiente
para suportá-la.
É por isso que Eu não vou
lhes dizer quem Eu sou…
até vocês alcançarem
um certo estágio,
porque vocês não conseguem suportar
a luz. Foi o que aconteceu com Cristo.
Eles O crucificaram porque
não puderam suportá-Lo.
Os seres humanos são assim,
não conseguem suportar nem mesmo
uma encarnação do amor.
Eles não conseguem nem mesmo
suportar o amor, é demais para eles.
Mesmo que você dê muito amor
a eles, eles ficam aborrecidos,
eles ficam perturbados, eles simplesmente
não conseguem suportar isso.
Portanto vocês têm de se desenvolver
para alcançar um certo estágio...
de compreensão da Sahaja Yoga.
É um estado que vocês alcançam.
É um estado. Vocês não devem ser
certificados por nenhum deles,
mas é um estado onde vocês começarão
a dar a Realização aos outros…
e na forma toda como vocês estarão
falando, vocês estarão de uma maneira…
muito diferente, como se vocês
fossem completamente desapegados.
Vocês dirão: "Isso está indo, está
chegando. Isso acontece."
Vocês não dirão: "Minha mãe deve
obter, meu pai deve obter",
vocês nunca dirão isso, porque
vocês entenderão…
que o problema da Sahaja Yoga é que
ela não pode ser dada a qualquer um.
Por exemplo, o sol pode brilhar,
é para as árvores se exporem…
para a luz do sol e tirar
proveito disso.
A luz do sol não vai correr atrás
de vocês por toda parte…
para se certificar de que
vocês a recebam.
Este é o ponto aqui, ele brilhará
o dia todo e vocês receberão isso.
Mas não é que ele vai ficar correndo atrás
de vocês o tempo todo lhes pedindo:
"Por favor, me recebam,
por favor, me recebam,"
"obtenham isso, obtenham isso",
desse jeito.
E é isso que temos de entender
muito claramente,
que é vocês quem têm de pedir,
e não alguém que irá forçar
em vocês qualquer coisa.
Pelo contrário, se alguém tenta
dizer algo mais, seu ego fica assim.
Então tentem ter cuidado. Eu estou
muito feliz em saber também...
que em todas as sociedades
orientadas ao ego,
Eu tenho visto que a Sahaja Yoga
produz efeitos prodigiosos,
porque a primeira coisa que eles
veem é o ego colossal deles.
E isso é um ponto muito positivo,
porque uma vez que vocês comecem…
a ver esse balão horrível em vocês, vocês
simplesmente começam a se observar…
e a desfrutar: "Sr Fulano de Tal,
agora entenda-se com seu ego."
É uma vida muito interessante
que vocês começam a levar.
Se vocês veem seu ego,
é um ótimo sinal.
Se vocês não conseguem ver
seu ego, então há perigo.
Mas alguns podem até mesmo ver seu
superego, se eles estão possuídos.
As pessoas veem como elas ficam
possuídas de repente,
porque a frequência de possessões
se torna muito pequena,
de modo que há uma grande lacuna
para que vejam o momento…
em que você está normal e quando
você fica anormal também,
você pode ver claramente
que você está anormal.
Ao ver isso, vocês começam a julgar:
"Oh Deus, fui capturado novamente,"
"estou perdido de novo",
e vocês voltam ao normal.
A coisa toda se torna uma compreensão
muito bela da realidade…
sobre vocês mesmos e vocês
riem de si mesmos o tempo todo.
O tempo todo vocês riem de si
mesmos e riem de tudo…
e vocês percebem toda a piada
circulando, como as pessoas ficam…
se entregando seriamente a coisas
insensatas e como isso é uma grande piada,
vocês têm se preocupado com coisas
que não têm nenhum sentido,
que não tem nenhuma significância.
Por exemplo, Eu fui primeiro a Paris…
e as pessoas Me disseram: "Mãe, eles
não vão gostar muito da Senhora,"
"porque eles acreditam que uma
pessoa que é tão feliz é ignorante."
"A Senhora não deve ser uma pessoa feliz,
a Senhora deve ser um ‘bebê chorão’,"
"então eles acreditarão na Senhora."
Todos eles são "les miserable",
pessoas muito infelizes,
extremamente infelizes…
e se você disser que é
uma pessoa feliz,
então eles ficarão chocados
com tal coisa.
Eu disse: "Sério? Les Misérable,
deixem-Me (...)."
"Deixem-Me fazer algo em relação
a eles", e Eu os fiz rir tanto…
de suas tristezas que
eles ficaram bem…
e entenderam que a alegria
simplesmente está aí.
Basta olhar para dentro do seu
coração e encontrarão a fonte…
da sua alegria e então a coisa
toda desaparece no ar.
Mas isso tem de funcionar,
tem de acontecer.
Não há uma maneira rápida de fazer
isso no sentido em que Eu digo:
"Tudo bem, dá-me cinco rúpias
ou cinco dólares,"
"dólares australianos e você obtém
isso." Não, não, não, não,
vocês podem Me dar qualquer quantia
que isso não dará certo.
Não deu certo com Minhas próprias
filhas, vocês ficarão surpresos.
Eu nunca as forcei ou
nunca pedi a elas.
Eu tenho apenas duas filhas, elas não
são realizadas, não Me importo.
Quando elas pedirem, elas terão. Mas
Meus quatro netos nasceram realizados.
E um dos mais velhos um dia
disse muito seriamente:
"Na realidade, a Senhora não pode
cometer erros, eu sei,"
"mas teria sido bom se a Senhora
tivesse lhes dado a Realização…"
"quando elas eram crianças."
Isso é o que acontece, você não
pode forçar essas coisas...
em qualquer pessoa e você tem de
ter uma visão muito desapegada.
Você é um buscador, sua
Mãe e você estão lá,
mas eles não são de sua responsabilidade,
você pode lhes falar sobre a Sahaja Yoga,
mas se eles se opõem, é melhor
deixá-los em paz.
eles mudarão de ideia. Quando eles
virem a transformação dentro de vocês,
eles definitivamente virão.
Então deixem-nos pra lá.
Não se preocupem. Apenas
deixem-nos pra lá…
e vocês ficarão surpresos ao ver que eles
os verão se transformando tão bem…
e agindo tão bem e eles
mudarão a si mesmos,
e eles virão até vocês
e lhes perguntarão:
"Como você está tão mudado
e transformado?"
A prova que vem pela experiência…
está em ver a experiência
mudando as pessoas.
E essa transformação, vocês ficarão
surpresos ao vê-la surgindo em vocês…
tão de repente que vocês
ficarão impressionados.
Mas como Eu lhes disse, no canal
esquerdo está o desejo…
ou vocês podem dizer, o superego,
o desejo de fazer alguma coisa.
E no canal direito é o ego, que
tentamos meio que agradar...
e que se sente feliz e aquele através
do qual nós temos ambições.
Mas no centro está a força de
vontade para fazer isso.
E essa força de vontade tem de ser
aumentada por vocês,
"Eu tenho de fazer isso, tenho de fazer."
Primeiro vocês se sentirão cansados...
porque seu coração esquerdo está fraco,
então Eu lhes direi como fazer isso.
Eles sabem como elevar seu coração
esquerdo se estiverem cansados.
A maioria das pessoas hoje em dia
são pessoas muito cansadas.
Elas falam, "Ah",
elas se sentam, "Ah".
Elas não conseguem, quero dizer, estão
muito cansadas, completamente esgotadas.
Da manhã até a noite, o que
vocês têm feito? Nada.
Só de ficar sentado no sol, vocês ficam
cansados, só de ficar relaxando,
ficam cansados. Por quê? Por que
vocês ficaram cansados?
Primeiro porque não estão integrados,
vocês estão lutando dentro de si mesmos.
Sua cabeça está lutando contra seu coração,
seu coração está lutando contra seu fígado.
Em segundo lugar, vocês ficam
pensando e desperdiçando sua energia.
Então vocês têm de aprender
como acalmar seu coração,
o que tem de ser feito para elevar
seu coração, para torná-lo tranquilo…
e como obter energia
do seu Espírito.
Quando vocês começarem a fazer isso,
sua sensação de cansaço desaparecerá.
Então sua agressividade
também diminuirá…
e vocês ficarão surpresos ao ver que
apenas observarão a coisa toda.
Vocês não agredirão nem
aceitarão agressões,
e toda a reação será
muito diferente.
Então tudo tem um significado,
seus sentimentos têm um significado.
Supondo que vocês tenham um sentimento
hoje pela Polônia, que está em dificuldades,
todos vocês deveriam pedir agora:
"Mãe, resolva o problema da Polônia."
Porque Eu não tenho desejos,
Eu sou sem desejos,
vocês têm de pedir e isso funciona,
vocês se surpreenderão,
porque sua atenção está iluminada
agora, isso simplesmente funciona.
Vocês têm um desejo por algo e funciona,
vocês têm de trabalhar para isso e funciona.
E as pessoas vão lhes contar
tantas coisas milagrosas,
apenas acreditem nelas
que é tudo verdade.
Problema de dinheiro resolvido, por
causa do Lakshmi Tattwa interior,
problemas financeiros resolvidos,
problemas sociais resolvidos,
problemas familiares resolvidos
porque vocês estão resolvidos.
Em relação a vocês, tudo
parece problemático.
Quando seus problemas são resolvidos,
tudo é resolvido.
É tão simples assim. Nós
temos de nos resolver…
e é resolvido através do
despertar da Kundalini.
Agora, Eu gostaria de receber
algumas perguntas de vocês…
e depois Eu gostaria que vocês entrassem
em grupos com os Sahaja Yogis e falassem…
com eles em um nível pessoal e vocês
também devem Me contar seus problemas.
Se vocês tiverem algum problema
pessoal, podem falar Comigo também.
Mas o melhor é conversar uns com os
outros. Eu gostaria que Warren também...
cuidasse disso, de modo que ele organize
todos esses grupos adequadamente.
Mas Eu adoraria receber algumas perguntas
de vocês sobre a Sahaja Yoga agora.
P: Como alguém pode rir do aborto?
Ele está falando sobre aborto.
Você está tendo a visão
de que é ruim?
Não, como alguém pode rir do aborto?
Shri Mataji: Não estou dizendo que você
tem de rir, Eu disse que você não deve rir,
significa rir de coisas tolas e
estúpidas, quero dizer, entende?
Mas no aborto, como Eu
não consigo entender,
esta é uma situação muito
estranha neste país.
Na realidade, a taxa de natalidade é
negativa e vocês estão fazendo abortos.
P: Existe muito aborto na Índia?
Não muito, as pessoas não gostam disso
de forma alguma, elas odeiam isso.
E vocês sabem, o problema é assim.
Vocês não estão tendo filhos, então
nós temos ter a carga sobre nós.
O que fazer? Ninguém nasce aqui,
Eles não querem nascer aqui porque
não há amor no coração.
Quando outro dia alguém Me falou
sobre os médicos daqui,
que alguns deles são açougueiros,
Eu não pude acreditar nisso,
porque pelo menos na Índia os médicos
não são açougueiros, de forma alguma.
Eu fiquei surpresa. Isso acontece
porque tudo aqui virou uma carnificina,
porque o coração está
coberto com ego.
Não sobrou nenhum coração.
Vocês têm de elevar o coração.
Isso é importante, uma vez que
vocês elevem o coração,
vocês não conseguem suportar
toda essa insensatez.
Por que você quer ter um aborto?
Eu ainda não consigo entender.
P: Isso afeta o Swadisthana Chakra?
Shri Mataji: Isso afeta muitos
chakras, quero dizer.
Havia alguém que conheci que sempre
se bloqueava no Coração Direito,
Eu devo lhes contar isso, pessoa muito
boa, sempre no Coração Direito.
Seu pai era um bom homem,
tudo estava bem,
perguntei a ele: "Como você está
bloqueando o Coração Direito?"
Ele não era casado e quando
chegou muito perto de Mim,
então ele Me confessou:
"Eu vivi com uma mulher…"
"e ela ia ter um bebê e foi fazer
um aborto e eu permiti,"
"e desde então estou me sentindo
muito triste com tudo isso."
Mas toda a visão sobre a vida
tem de ser mudada,
somente então vocês podem evitar essas
coisas. É um sintoma de uma doença.
Não é a doença em si,
o aborto não é a doença,
é um sintoma de uma doença.
Agora, qual é a doença em nós?
É que permitimos que nossa sexualidade
fique completamente solta,
falando muito sobre sexo
desde a infância.
Qual a necessidade de dar educação
sexual? Tenho falhado em entender isso.
Abertamente, não há necessidade
de ensinar sobre isso.
Os animais precisam de alguma educação
sexual? E mesmo assim eles reproduzem.
Então eles Me disseram: "Eles falam
sobre sexo somente porque acham que..."
"falando sobre sexo, eles podem proteger
as pessoas de terem relações sexuais."
Eu disse: "Não, eles criam muita
curiosidade nas crianças".
Por exemplo, na Índia, nós nunca
falamos sobre sexo com as crianças,
elas não sabem, elas são
tão inocentes.
Mesmo antes do casamento acontecer,
algumas das moças não sabem…
o que o sexo realmente é, como
ele funciona e tudo mais.
Mas lhes é falado que isso é algo
imundo de se fazer e tudo mais,
e quando a menina chega à puberdade
é dito e para os meninos também,
de uma forma ou de outra, é uma
sociedade muito diferente.
Essa pergunta não surge, nunca vem
na cabeça dos meninos e meninas.
Se você mantém isso puro, quero dizer,
por exemplo isso não vem na cabeça...
de uma irmã e de um irmão,
mesmo hoje, graças a Deus.
Muitas irmãs e irmãos, Eu devo dizer,
apesar de todos os esforços de Freud…
para estragar suas mentes,
ainda assim existem hoje
relacionamentos de irmãos e irmãs.
Da mesma forma, isso não passa pela
cabeça deles de forma alguma.
E quando eles se casam, deve ser
falado a eles, isso é o que acontece.
E é por isso que dizem que esses koarak
e todos esses lugares foram construídos,
onde eles poderiam levar noivas
e jovens para ver aquilo.
Este era chamado de Templo Koomari
Kar, significa que as mulheres casadas…
quando não eram virgens podiam ir lá…
e ver esses lugares para entender
o que é o sexo…
e elas ficavam tão exaustas com
essa vida sexual precoce,
quero dizer, você entra em todos os
tipos de tantrismo lá de raiva depois,
porque você fica tão exausto
que entra em perversões.
O fundamentos estão errados. Estamos nos
esforçando demais para ser sexólogos.
Não há nenhuma necessidade de ser
algo sexual, vocês já são isso.
Mas vocês não querem ser
apenas algo sexual, querem?
Não sei o que faz vocês sentirem
que isso é o fim de tudo,
todo esforço, tudo deve acabar aí.
Pode ser que essa propaganda e tudo
isso estejam chegando demais até vocês,
porque eles acham que explorando
essas coisas, eles ajudarão vocês.
Mas é uma coisa tão pervertida e…
O que é?
P: O que se fala da capacidade de geração,
da capacidade de reproduzir...
e fazer sexo por um rádio.
Shri Mataji: Por um rádio?
Significa por?
P: Ele está perguntando se é algo
valioso, algo valioso de se ter...
até ser capaz de ter sexo. É valioso
e tem um propósito?
Shri Mataji:  Tem, tem um propósito
até certo ponto.
P: Ah, desculpe, esse é outro ponto...
- Shri Mataji: Ele está apoiando...
- P: Ele está falando sobre a Índia,
onde elesdão um rádio por
uma esterilização, onde...
Shri Mataji: É isso que eles tentam,
isso também são as ideias ocidentais...
chegando à Índia. Eles fizeram todos os
tipos de coisas só para esterilizá-los.
Foi assim que aquela senhora
perdeu a última eleição…
e na última eleição, ela agora
se repreendeu por isso.
Todos eles são pessoas ocidentalizadas,
eles tentam experimentar…
todos esses truques. As pessoas
não gostam disso, entende?
Havia um noivo que estava…
Havia um noivo que foi para
o seu casamento…
e o coitado viu que havia uma
equipe de pessoas lá…
para esterilização.
Ele pulou do ônibus…
e desapareceu para sempre, ninguém
sabe onde ele está, desapareceu.
E eles esterilizavam até mesmo
pessoas muito idosas…
e quem não era nem mesmo
casado. Isso é tão estranho,
tão indiscriminado, acho que eles
estavam possuídos por algum bhoot,
Eu não sei como chamá-los. A grande
população é um problema na Índia,
mas o que fazer agora? Vocês
devem resolver o problema.
E devo lhes dizer que há algo acontecendo
de uma forma muito estranha.
Eu fui à Colômbia e encontrei
muitos desses noruegueses…
carregando crianças
colombianas com eles.
E elas pareciam tão diferentes
das crianças norueguesas,
Os noruegueses e aquelas crianças
colombianas. Eu perguntei a eles:
"Por que vocês acolhem essas crianças?
Para onde vocês as estão levando?"
Eles disseram: "Nós as adotamos". Eu disse:
"Por que não geram suas próprias crianças?"
"Seria melhor gerar suas próprias
crianças." "Não, não queremos passar…"
"pelo processo, é melhor
ter algo pronto."
Então o fornecimento começou em
todos os países em desenvolvimento…
para lhes dar filhos prontos.
Não é estranho? Coisas estranhas
acontecendo, bebês instantâneos.
P: Desculpe, Mãe, se um chakra
estiver bloqueado…
e a pessoa limpa os chakras,
ela não estaria…
desfazendo um padrão kármico em um ciclo
pelo qual uma pessoa tem de passar?
Shri Mataji:  Ótima ideia, porque
Eu acho que vocês...
Eu sei que a questão é esta,
que ele está dizendo que se você
tentar limpar os chakras,
você estará desfazendo o ciclo
kármico e tudo mais.
Estas são as coisas típicas que estão
sendo circuladas no Ocidente:
"Vocês têm seus próprios karmas
e nós somos os gurus,"
"então vocês têm de passar pelos seus
karmas, devem sofrer pelos seus karmas",
é desse jeito que está aí. Agora,
essa teoria estava correta…
antes de Cristo vir, não
depois de Sua vinda.
E então por que eles estão aqui? Por
que os estamos pagando? Para quê?
É melhor vocês distingui-los.
Eles não valem nada porque só
tiram dinheiro de vocês,
e temos de passar pelos nossos
karmas. Eles fazem você dançar,
pular e entrar em todos os tipos de
coisas. Colocam espíritos em nós e dizem:
"Vocês estão sofrendo pelos seus
karmas." Por que deveríamos sofrer?
Pelo menos eles deveriam sofrer pelos
nossos karmas, é o mínimo do mínimo.
Agora Cristo fez isso por vocês.
Ele tomou sobre Si todos esses
karmas, os seus karmas.
Ele fez o caminho para nós, é por isso
que vocês têm de passar por Ele.
Uma vez que passem por Ele,
através do Agnya Chakra,
seus karmas, ou seja, o ego de vocês,
são sugados por Ele.
É somente o ego que diz: "Você fez
isso errado e aquilo errado."
Um animal não pensa dessa maneira.
Ele acha que é seu próprio "sva
bhavah", do jeito que tem de ser.
Mas são apenas os seres humanos
que pensam: "Eu cometi este erro,"
"cometi aquele erro, fiz isso de bom,
aquilo de ruim", porque temos ego.
Mas quando sua Kundalini passa
pelo seu Agnya Chakra,
seu ego é sugado, seu
superego é sugado.
Cristo fez um trabalho duplo de
uma só vez, isso é grandioso.
É por isso que Ele foi crucificado,
isso era para acontecer.
Ele tomou sobre Si todos os seus
karmas e colocou no inferno.
Assim, sejam quais forem os karmas que
vocês fizeram são todos absorvidos.
Mas a porta deve abrir completamente.
No começo, acontece…
que só um fio se eleva e o ego
não é sugado totalmente,
então às vezes ele ainda
aparece e tudo mais.
A melhor arma para se livrar
deles é perdoar os outros.
O perdão é a maior arma
que Cristo nos deu,
que temos de usar, perdoar,
perdoar e perdoar.
Essa é uma ótima maneira, o Pai Nosso
é a solução para seu Agnya Chakra,
vocês ficarão surpresos. Vocês
têm de recitar o Pai Nosso...
após a Realização para abrir seu
Agnya, então vocês se tornam...
conscientes sem pensamentos. Após
a Realização, novamente Eu digo,
não antes da Realização,
isso não tem sentido.
Antes da Realização, seja o que for que
vocês disseram se transformou em karmas.
Somente após a Realização,
vocês são batizados…
e obtêm uma abertura aqui e todos
os seus karmas passam através disso.
Vocês também descobrirão que quando
vocês obtêm a Realização, muito calor sai,
esses são os karmas
que estão saindo.
Deixem o calor sair e todos
os karmas acabam.
É desse jeito. Isto é o que
é a Realização do Si.
Por exempllo, um ovo está em
uma casca é muito diferente,
mas quando ele vira um pintinho
e a mãe quebra a ponta do ovo,
um novo pássaro sai sem nenhum
karma ou com o cheiro de ovo.
Tão limpo e encantador, tudo
convertido em algo belo.
É assim, esse é o renascimento.
É desse modo que vocês se tornam uma
nova personalidade, um novo ser.
Portanto, esqueçam seus karmas
depois de sua Realização, tudo bem?
Ele disse isto: "Ele morreu pelos
pecados de vocês". Não morreu?
E a remuneração do pecado é o medo.
Se vocês ainda têm medo dentro de vocês
dos seus karmas, ainda estão pecando.
Não deve haver nenhum medo sobre
isso. Não sintam nenhuma culpa,
Eu venho lhes dizendo para não sentirem
culpa. O que vocês podem fazer?
Que pecados vocês podem cometer?
Não tenham nenhum medo.
Isso é muito comum, como Eu lhes
disse outro dia, Vishuddhi Esquerdo,
Eu tenho de falar bastante sobre isso.
É tão comum na Austrália,
na América e em todos os países
ocidentais, sentir-se culpado.
Tudo desaba ali e ninguém
consegue se elevar…
através do Agnya porque isso desaba
aqui no Vishuddhi Esquerdo
onde vocês se sentem culpados. Do que
vocês estão se sentindo culpados?
E por que Cristo veio a esta Terra?
Vocês estão apenas desperdiçando a
encarnação Dele ao se sentirem culpados.
Ele tomou sobre Si toda
a culpa de vocês.
O que vocês acham que Ele era?
Ele era Omkara,
Ele era Pranava, Ele era o Verbo,
Ele era esse poder.
Ele não está apegado a nada,
mas Ele pode retirar…
tudo que vocês acham que é pecado,
porque Ele é sem pecado,
Ele é tão puro, imaculado.
Tudo bem? Isso lhes dá
alguma esperança?
Ou vocês ainda está se entregando
às suas próprias misérias?
P: A Senhora pode nos dar algumas
dicas sobre dieta?
Shri Mataji: Dieta, tudo bem. Essa
teoria da dieta também vem...
de alguns brâmanes horríveis.
Não dê ouvidos a eles.
Eles são os maiores rakshasas
que já nasceram nesta Terra.
Demônios, rakshasas são monstros.
Eles comem feito loucos,
eles comem muito e sempre dizem:
"Não faça isso e não faça aquilo".
Vocês têm de – Vocês podem
comer o que quiserem,
exceto comer carne de animais
maiores que vocês.
Quero dizer, caso contrário vocês
desenvolverão músculos que terão…
contornos estranhos e coisas assim.
Comer animais que são menores
que vocês é o ponto essencial.
E se vocês comerem esses animais,
eles também não têm muito senso…
de compaixão e tudo mais.
Tudo bem, eles são como vegetais, algo
assim, então não importa. Não os matem,
eles são mortos na máquina e tudo
mais, vocês têm de comer isso,
e precisam disso, vocês têm de comer.
Mas isso não significa que…
se vocês são vegetarianos, vocês
devem se tornar não vegetarianos.
Não significa isso. Seja o quer for que
vocês comam, vocês podem comer.
Comer não vai mudar seu Espírito.
O Espírito não come,
Ele não come.
Não faz diferença para o Espírito, exceto
para seu corpo que é a lamparina.
Então, se vocês tiverem de manter
o pavio em bom estado,
vocês têm de manter a lamparina em bom
estado e para isso não comam nada…
que seja de um animal muito
grande comparado a vocês.
E carne de vaca, por exemplo,
na Índia eles não comem,
porque, vocês já viram vacas indianas?
Elas são muito dóceis.
E as vacas estão na casa,
assim como a mãe, elas começam a dar
leite para as crianças, eles observam.
Todos os dias, eles estão tirando
o leite das vacas,
então eles desenvolvem um sentimento.
E é por isso que eles não bebem.
Mas não significa que as vacas australianas
são assim, não acho que elas sejam assim,
porque pelo que Eu tenho visto, às
vezes elas parecem búfalos para Mim.
Por exemplo, Minha neta, ela veio
para a Inglaterra e Me perguntou:
"Mãe, Vovó, por que os búfalos
na Inglaterra são brancos?"
Sim, então, está tudo bem.
Mas vocês escolherão a dieta.
Será diferente, vocês verão gradualmente.
Mas não se preocupem com isso.
Gradualmente, tudo se reduz a coisas muito
pequenas, mas permita-se se desenvolver.
P: Ovos e coisas assim...?
Shri Mataji:  É melhor você comer ovos, muitos.
Mas se você tem problema de fígado,
não é bom comer ovos, eles aquecem muito.
Carne de porco é boa, mas não é boa
para pessoas com problemas de fígado.
Vocês devem entender que
cada pessoa é diferente.
Hoje Eu conheci uma senhora
que é muito canal esquerdo.
Então Eu tive de lhe dizer: "Coma
carne de porco, ovos, tudo isso."
Entendem? É como vocês são.
Até o Ayurveda indiano é assim.
Eles querem conhecer o prakruti, o
caráter de um indivíduo, como ele é.
Nós evoluímos de diferentes
tipos de animais.
Eu vi os animais noturnos. Os animais
noturnos devem comer…
muitas carnes, aqueles que evoluíram
a partir do lado noturno.
Do lado esquerdo, aqueles que têm
medo e estão assustados…
e que não são egoístas de forma alguma,
tipos assim, eles deveriam ingerir…
mais carnes e coisas assim, mas
os que são muito agressivos,
é melhor comer vegetais, é melhor.
Tudo bem? Agora, qual é a pergunta?
P: O perdão impede que os ricos
fiquem mais ricos…
e os pobres fiquem mais pobres?
Shri Mataji:  Sahaja Yoga…
P: O perdão impede que os ricos fiquem
mais ricos e os pobres mais pobres?
Shri Mataji: Impede, com certeza,
com certeza.
A Sahaja Yoga é o que equilibra a sociedade.
Aqueles que são pobres ficam mais ricos…
e os ricos entendem que eles
devem compartilhar.
Eles começam a compartilhar seu
dinheiro voluntariamente.
Mas você se torna realmente rico de
uma maneira muito milagrosa.
Agora, tem uma moça aqui e Eu
gostaria que ela lhes contasse…
o que aconteceu com ela, é milagroso.
Mas ela é australiana…
e ela não mente, vocês podem
ver isso muito claramente...
e ela lhes contará o que aconteceu
com ela. Para onde ela foi?
Sharon, venha. Ela está aqui?
Tudo bem.
Não, deixe que ela conte, é melhor, ela
é australiana, eles acreditarão mais nela.
Mas nunca confiem num indiano,
isso é ainda pior.
Alguns gurus introduziram
alguns bhoots indianos,
espíritos indianos em
ingleses e americanos,
e também nos europeus, e Eu acho que eles
se comportam exatamente como os indianos.
Eles trapacearão, eles se apropriarão
indevidamente, eles tirarão coisas,
não as mulheres, eles não
tocarão nas mulheres.
Mas eles tocarão nas coisas, eles levam
embora as latas vazias, é típico indiano.
É bastante surpreendente.
Sim, existem alguns,
Eu os tenho visto assim.
É surpreendente ver tais coisas
acontecendo com uma pessoa ocidental…
que se comporta exatamente
como um indiano.
Deve ser alguma possessão de bhoots
colocada por esses gurus.
Assim, se vocês acreditam em Mim, então
Eu posso lhes dizer o que ela disse,
é realmente milagroso,
muito milagroso.
Sharon estava Me dizendo que
queria vir para a Índia…
e ela não tinha dinheiro.
Então a filha dela estava muito
ansiosa, muito ansiosa para ir,
para ir para a Índia e elas
não sabiam o que fazer,
elas não tinham dinheiro suficiente.
Então elas apenas disseram:
"Mãe, queremos ir para a Índia. A Senhora
pode providenciar isso para nós?", só isso.
E aconteceu que essa menina tinha
levado uma bijuteria que ela tinha…
na casa, uma pulseira, para
a escola para venda,
sempre quando eles têm festas por toda
parte. Então ela levou aquilo para a festa…
e o professor disse:
"Acho que isto é ouro."
Ela não conseguia acreditar. Ela
trouxe para casa e elas avaliaram…
e descobriram que o preço
da pulseira era igual…
ao que elas tinham de gastar em ambas
as viagens. Mas isso não é nada.
E então ela conseguiu algum dinheiro
em algum lugar da casa,
em algum lugar, Eu não sei como,
ela conseguiu algum dinheiro,
e ela não vendeu nem mesmo a pulseira.
E ela ainda está lá, ela disse:
"É para a próxima viagem." Eu disse:
"Espero que venda isto". "Talvez não."
Desse jeito as coisas funcionam,
porque seu Lakshmi Tattwa,
seu centro do bem-estar fica iluminado
e então vocês são cuidados.
Tantas coisas acontecem. Como
hoje, eles Me contaram…
tantas coisas desse tipo acontecendo
com eles e Comigo também.
Quando essas pessoas chegaram,
Eu lhes disse: "Tudo bem,"
"deem-Me esse tanto de dinheiro, talvez
seja necessário para sua estadia lá."
Custava muito pouco, muito pouco
para ficarem lá na Índia.
Afinal, a Índia também está
se tornando muito cara.
E quando Eu fui para a Índia, descobri
que ela havia se tornado…
muito cara, não importa, Eu disse:
"Vou colocar isso no banco."
"Deixe-o lá." E alguém Me pediu:
"Receba isto, a Senhora precisa,"
"receba isto, agora gaste",
e estava tudo bem.
Eu consegui administrar,
foi isso que ele fez,
e muitos deles fizeram isso.
Está bem cuidado.
Vocês vão aos lugares certos, obtêm
as coisas certas, não gastam muito,
vocês não se arrependem de gastar e se
sentem felizes por tudo que vocês têm.
Vocês se sentem muito alegres,
não preocupados em contabilizar,
mas se fazem um orçamento,
vocês o têm.
Vocês não se preocupam com orçamento,
com quanto vocês gastarão,
vocês ficarão surpresos. Vocês não
comprarão coisas desnecessárias,
inúteis, mas comprarão
algo que é muito bom…
e no final, essas coisas serão muito
preciosas para vocês venderem.
Muitas coisas têm acontecido assim.
Muitas coisas têm acontecido. Sim?
P: Por que a Austrália é importante para
o futuro? Talvez relativo a Shri Ganesha.
Shri Mataji: A única coisa que
não quero é mimar o ego.
P: A Austrália é abençoada?
Shri Mataji:  Muito, muito abençoada.
É um lugar muito abençoado,
especialmente criado.
A Austrália foi o primeiro
continente a ser criado.
E se Eu ousar responder
essa pergunta,
espero que vocês acreditem em Mim
e não entrem em viagens do ego.
A Austrália é um lugar que é descrito
nos antigos Puranas,
que um grande santo foi enviado
para a Austrália...
e outro céu foi criado.
E esse santo é chamado de Thrishanku,
que é o seu Cruzeiro, como vocês chamam?
Cruzeiro do Sul.
Isso mostra o Cruzeiro do Sul e vocês só
podem ver o Cruzeiro do Sul da Austrália.
Este é um dos Puranas, os Vedas
também mencionaram isso.
E até mesmo antes disso, a Austrália
é o lugar que tem Ganesha.
O primeiro é o Muladhara Chakra,
o primeiro centro está na Austrália.
Quão sábio vocês deveriam ser?
Vocês Me ouviram?
P: Ela queria Sua opinião sobre
os aborígenes australianos.
Shri Mataji: Eles devem ter sido pessoas
boas, antes de tudo, tenho certeza disso.
Eles devem ter sido pessoas
muito boas, santas e gentis,
mas Eu acho que mais tarde,
eles desviaram por causa de muitas
selvas e coisas assim,
eles começaram a sentir muito
medo da natureza.
Eles devem ter venerado coisas
que eram boas no começo,
e depois passaram para outras coisas
como espíritos e essas coisas.
Além disso, a maneira como eles
descartaram os cadáveres...
deve ter sido algo errado.
Então talvez eles possam ter entrado
em uma ação do canal esquerdo,
em formas primitivas de excitação
desses bhoots e coisas assim,
espíritos e lidar com espíritos
e tudo mais.
Mas na Austrália, deve ser o mínimo,
na África é horrível.
Os países africanos têm muito disso,
mas deveria ser o mínimo do mínimo,
porque o chakra de Ganesha está
conectado com o canal esquerdo,
é mais no canal esquerdo, não é?
Então também a pessoa pode se deixar
levar mais para o lado esquerdo,
isso é o que acontece.
E ainda hoje sinto que há uma espécie
de complexo de inferioridade escondido...
que atua nos Australianos.
Eles tentam copiar o Ocidente,
não há nada para copiar de lá,
eles não têm nada sensato.
Eles têm de aprender com vocês. Isso é
um pequeno complexo de inferioridade...
que temos de que todas as melhores coisas
estão no Ocidente. Isso está errado,
vocês são muito melhores
em muitos aspectos.
Pelo menos vocês não perderam
suas amarras.
Assim Eu não faria uma observação
geral sobre uma comunidade assim,
mas existe a possibilidade de que eles
possam se elevar muito bem também.
Quero dizer, eles podem se livrar de
todas essas coisas de canal esquerdo.
Na Índia também, nós temos
grandes comunidades no sul,
onde as pessoas têm vivido com
muito ritualismo e tudo mais...
e adotaram o comportamento de
canal esquerdo de atrair espíritos...
e isso e aquilo, e dando esses
talismãs e tudo mais.
Eles têm feito tudo isso, estão fazendo coisas
como bruxaria, curandeirismo e tudo mais.
Eles devem estar fazendo isso, mas isso
pode ser curado, não tem problema.
Enquanto no Ocidente, as pessoas
são superdesenvolvidas...
e muito orientadas para o ego e de canal
direito. Ambos são casos extremos,
mas vocês podem ser corrigidos. Para
as pessoas que são de canal esquerdo,
é mais fácil porque elas têm
de seguir em frente,
mas é difícil para os que são
orientados ao ego retrocederem.
Mas se podemos fazer isso lá, por que
não aqui? Assim nada está perdido.
E não devemos nos preocupar
muito com essas coisas.
Os seres humanos são exatamente iguais,
todos têm Kundalini, acabou-se.
Contanto que vocês tenham a Kundalini,
Eu não tenho problema.
P: Há algo errado em comer pimentas?
Shri Mataji: Não, isso é muito
apropriado para algumas pessoas.
Algumas pessoas deveriam comer, aqueles
que sofrem de resfriados será uma boa ideia,
sofrem de constipação é uma boa ideia.
Mas não comam nada em excesso.
Mas é bom para algumas pessoas.
Se algo é bom para algumas pessoas,
algo é bom para outras pessoas,
vocês só precisam descobrir.
Para pessoas que sofrem de constipação, é
melhor comer um pouco de pimenta verde...
o tempo todo, ela é muito
rica em vitamina C.
É muito rica em vitamina C e é bom
para pessoas que pegam resfriados...
muito facilmente.
P: A Senhora sabe alguma coisa sobre
o ensinamento chamado Mahikari?
Shri Mataji: Eu sei.
A questão do Mahikari era que a
pessoa que começou o Mahikari...
era uma alma realizada, embora
não tão bem equipada.
Eu o conheci antes de sua Realização.
E ele obteve a Realização, Eu acho,
somente através de Mim, seja o que for.
Eu não quero afirmar nada assim.
Mas a única coisa é que ele não
estava equipado, bem equipado.
Como qualquer pessoa aqui que obtém a
Realização começa a fazer alguma coisa.
E a filha dele, Eu acho, engana as pessoas,
porque ela não é uma alma realizada.
Ela se tornou muito orientada
ao dinheiro,
ela começou a impor isso, isso
aconteceu com cada um deles.
Mas coitado, ele não era assim,
ele apenas recebeu a Realização,
ele não era uma encarnação também.
Até mesmo encarnações que vieram
a esta Terra, como Cristo,
como Profeta Maomé,
como Rama, Krishna, encarnações tão
grandiosas eram as mais puras das puras.
Mesmo essas pessoas não foram
tratadas devidamente...
e as pessoas criaram organizações
que visam apenas ganhar dinheiro.
De alguma forma, o homem transforma
tudo em dinheiro. Eu não sei como.
É algo que acontece com
os seres humanos.
Então eles começam a dar talismã,
isso, aquilo, cruz, isso.
quero dizer, é uma proposta para
ganhar dinheiro do começo ao fim.
Esse é o problema.
Ela disse que a Senhora
está muito certa.
Shri Mataji: E talvez vocês
percam muitos dos seus...
poderes, mesmo poderes
comuns, normais,
com esse tipo de atitude errada, má
orientação, porque isso acontece assim,
você pode cometer erros, você
pode fazer tantas coisas.
Eu tenho observado as pessoas,
uma moça a quem Eu dei a Realização,
ela foi até uma mulher que era médium.
Ela fazia "Ho, ho, ho, ho",
desse jeito, e coisas assim.
E ela deu a ela um talismã e
ela ficou realmente cega.
Realmente cega. Agora ela está cega,
seus olhos estão abertos, quero
dizer, Eu ainda tenho de curá-la.
Este é o relato que
recebi sobre ela.
P: A Senhora diria o mesmo da
Organização Hari Krishna?
Shri Mataji: Agora você está Me
envolvendo em uma controvérsia.
Mas Eu vou lhe dizer o outro lado.
Se você fica chamando, digamos,
o nome de alguém,
até mesmo o seu nome, você gostaria
disso? Então como Deus pode gostar disso?
Você fica na Oxford Street...
Você deveria ver o lugar, eles vendem
até mesmo essas coisas como perucas.
Eles as vendem como perucas no mercado.
Eles se raspam e às vezes usam perucas.
Isso não é um show.
É algo que tem de acontecer
internamente.
Não é o show que você apresenta,
é algo que tem de acontecer.
A maioria deles acaba com
câncer na garganta.
E são pessoas muito violentas,
muito violentas.
Eles são mendigos, completos
parasitas.
Warren: Com carros caros.
Shri Mataji: Isso é muito interessante, Eu
conheci alguém na Inglaterra e Eu lhe disse:
"O que você faz aqui?" Ele disse: "Eu
comercializo ópio". Eu levei um susto.
Eu disse: "Ópio? Como você comercializa
ópio?" "Com o dinheiro dos outros".
Eu disse: "Isso é ‘muito bom’,
o dinheiro dos outros dinheiro."
"Você pode abrir um empresa." É muito
fácil porque vocês são grandes buscadores,
grandes buscadores de eras e vocês
são tão ingênuos, muito bom.
Você vai a qualquer lugar,
eles ocupam uma praça,
sentam-se lá com roupas
cor de açafrão,
com alguns círculos, outro
sujeito ficará abanando.
"Esse é muito bom", vindo
diretamente de Kashi.
Então não tenham nada a ver com
essas pessoas horríveis.
Kashi é um dos piores lugares agora.
Então todos vocês vão e se prostram.
É isso que acontece. Quero dizer, por que
vocês ficam encantados com esses circos?
Vocês não estão fartos deles?
Nós tivemos uma senhora da Noruega,
esta foi muito interessante.
Ela veio à Minha casa, ficou Comigo,
muito seriamente bloqueada,
e Me contou a história de um lama
que veio para a Noruega.
Primeiro ele disse a todos esses
noruegueses: "Se eu tiver de vir à Noruega,"
"vocês têm de fazer um lugar com
o piso todo de mármore."
Olhem isso. Esses Lamas são
uns grandes parasitas.
Primeiro eles sugaram o sangue
desses pobres tibetanos...
e agora estavam querendo sugar
o sangue desses noruegueses.
Agora, esses jovens coitados, Eu diria que os
jovens do Ocidente são realmente não ricos,
porque seus pais não lhes dão dinheiro da
mesma forma que damos aos nossos filhos,
então eles passaram fome, eles comeram
apenas batatas e isso e aquilo,
e por um ano, eles passaram fome para criar
esse piso para essas pessoas horríveis.
E esse sujeito veio com a cabeça
raspada e tudo mais.
Ele ficou lá e essa senhora Me disse
que ela tinha de ir e apenas...
se curvar diante dele mil vezes
por três meses.
Mil vezes, imaginem, apenas se curvar.
De todo jeito, a pessoa estará acabada,
mesmo três vezes é suficiente
para acabar com todos vocês.
E ela fez isso em três meses. E ela ficava
discutindo Comigo de manhã até a noite.
Eu disse: "Olhem para isso,
ela discutindo Comigo,"
"fica Me irritando e aqui está
você se curvando para ele."
Eles não permitiam que ninguém
se aproximasse do lama,
o grande, estava sentado em algum
lugar no sétimo degrau,
pairando no ar. É muito comum, quanto
mais você fica está sumido de cena,
mais difícil é você ser
visto, entende?
É algo grandioso, "Eu vi um vislumbre
dessa coisa horrível",
é o que as pessoas pensam. É isso que
eles exploram em vocês, o emocional,
como vocês chamam isso?
Emocional? Chantagem.
É isso que acontece. Eles lhes
falarão primeiro sobre seus,
nós os chamamos de chumchars,
significa "suas colheres".
Eles virão e dirão:
"Ah, isso é muito difícil."
Talvez ele não lhes dê
nenhuma entrevista.
"E vocês têm de desembolsar pelo
menos quinhentas rúpias,"
"não é fácil, é muito difícil."
"Vocês somente devem enviar sua
fotografia com quinhentas rúpias."
Todo esse absurdo.
Se vocês são o rio Ganges,
o que pode difamá-los?
O que pode sujá-los? O que
pode torná-los impuros?
Se vocês estão aqui para purificação,
então nada pode torná-los impuros.
Um, dois, três, quatro, agora aquele que
não perguntou nada deve perguntar.
Sim.
Warren: A questão se refere a perdemos
o poder dentro de nós mesmos,
talvez voltando na época do Egito,
nós tivéssemos esses poderes,
parece que perdemos o poder
de acreditar em nós mesmos.
Shri Mataji: Não sei nem mesmo se naquela
época, vocês tinham muito esses poderes.
Mas os egípcios se entregavam
mais ao lado do ego,
aqueles que eram governantes. E os
escravos estavam muito no canal esquerdo,
porque eles obedeciam
aos governantes.
Então a sensitividade veio a eles dos
espíritos, não diretamente deles mesmos.
E alguns deles eram realmente
almas realizadas…
e vocês ficarão surpresos ao ver que
se esses casos extremos existem,
eles entendem melhor uma encarnação.
Digamos, se vocês estão
tomando muito LSD,
vocês verão apenas luzes saindo
de Mim, vocês não Me verão.
Há muitos que devem ter visto isso,
auras e coisas assim,
se vocês estão muito
no canal direito.
Se vocês estiverem no canal esquerdo,
vocês ficarão admirados,
vocês ficarão tremendo diante de Mim e
talvez vejam Meus nascimentos anteriores…
e ficarão bastante assustados
porque saberão o que é isso.
Assim, eles entenderam
melhor as encarnações,
mas evolutivamente, vocês são
muito mais elevados do que eles.
Embora haja confusão por causa da
chamada liberdade que vocês tinham,
que vocês usaram mal.
Mas como um todo,
Eu acho que este é o tempo
de florescimento.
A única coisa que vocês devem saber
é que você é um buscador,
e você é um buscador, então
você deve obter isso,
e se você obtiver, por que você
deveria ficar surpreso?
Mas é como uma busca que se tornou
uma moda, buscando aqui,
buscando ali, buscando ali, buscando,
você não para em lugar nenhum.
Por exemplo, você fica fixando
os parafusos,
você está apenas continuando na
inércia, mesmo que pare de fixar,
você continua assim, é desse jeito.
É um estilo que vocês desenvolveram
indo disto para aquilo,
daquilo para aquilo, daquilo para
aquilo e vocês não conseguem parar.
Sim.
P: Sua opinião sobre a filosofia
de Rudolf Steiner?
Shri Mataji: O que ele disse?
Warren: E em segundo?
Papa Tax Sangar. A Senhora
conhece esse na Índia?
Shri Mataji: Todas essas pessoas fazem
uso de bhoots e coisas assim,
é tudo o que posso dizer.
O que mais?
Warren: Steiner. Steiner é um filósofo
e educador moderno no Ocidente.
Shri Mataji: O que ele diz? Eu acho
que ele (...) quer discutir, mas (...)
Warren: Está discutindo o Advento
Shri Mataji: O que ele diz?
O que ele diz, esse Steiner?
Yogi: Muitas palavras.
Shri Mataji: Ah, muitas palavras.
Palavras, palavras e palavras e palavras,
O que ele diz?
Warren: As vibrações dele são
muito boas, Mãe.
Talvez seja uma alma realizada,
mas o que ele diz?
Buscadores tentam falar para Shri
Mataji sobre o que ele escreve.
Ele pode ser uma alma realizada
como Khalil Gibran,
suas vibrações são boas. Ele pode ser,
mas ainda assim, vocês têm de se tornar…
almas realizadas. Lendo isso, até
mesmo o Zen e tudo mais.
No Zen, tudo é nada além
de sua Realização.
Mas vocês ficarão surpresos ao
saber que o próprio líder do Zen…
leu todo o Zen sem ser realizado,
e ele é um sujeito perdido.
Eu apenas falei com ele e ele disse:
"Não podemos obter a Realização."
Ele está firmado nesse ponto.
Imaginem, um Zen, o líder do Zen…
dizendo isso. E ele disse: "Nós tivemos
kashapas, apenas vinte e seis kashapas,"
"nós tivemos em seis séculos",
vocês conseguem acreditar nisso?
E ele não aceitou ter sua Realização
e ficou muito assustado.
Ele Me aceitou, tudo bem, mas disse:
"Não estou em lugar nenhum, Mãe,"
"comparado à Senhora." Eu disse: "O que é
isso? Estou dizendo que você pode obter."
Então é bom ler alguém que
é uma alma realizada,
mas é melhor você mesmo ter a
Realização. Você se torna Steiner, certo?
Warren: Steiner bloqueia
no Agnya e Swadisthana.
Talvez. O que estou dizendo é:
torne-se uma alma realizada.
E você pode escrever sobre
suas próprias experiências.
Sim, por favor.
P: O buscador pergunta sobre
Sua opinião sobre Dadaji.
Warren: Dadaji.
Shri Mataji: Dadaji?
Warren: Em Calcutá.
Shri Mataji: Ele foi preso,
ele já está na prisão.
Não, ele estava em Puna, onde
foi preso, esse Dadaji.
Isso aconteceu por volta de,
Eu não sei, mas ouvi falar.
Não sei quando isso aconteceu.
Não, não foi por causa de
nenhuma questão política.
Mas eles encontraram algumas coisas
sobre imposto de renda e tudo mais,
não sei, não prestei muita atenção,
mas ele está preso, isso Eu sei.
Existem vários tipos de coisas,
a melhor parte da coisa é que…
tudo que é mentira, a mentira
é exposta, gradualmente.
Sejam quais forem as coisas que publicarem,
seja qual for a história que publicarem,
seja o que for que eles tentem,
eles podem seduzir vocês,
vocês podem ficar interessados
neles, seja o que for,
mas eles mesmos encontram o fim deles,
porque tudo que é falso tem um fim
e a verdade é infinita,
é anand, é eterna.
A verdade é eterna.
P: Qual é a sua visão sobre o futuro
das Nações Unidas?
Shri Mataji: Essa é uma pergunta
complicada.
Meu marido é um dos
secretários-gerais.
É melhor Eu não falar, certo?
Deixe isso para lá.
Veremos sobre isso,
vamos resolver isso.
Temos alguns truques
que temos de fazer.
P: A Senhora conhece Krishnamurti?
Shri Mataji: Muito mesmo,
ele é outro.
Krishnamurti é outro blá, blá, blá.
Eu lhes falarei sobre Krishnamurti
muito bem. O que Krishnamurti faz?
Ele diz nesta parte o que Eu digo:
"Existem falsos gurus".
Mas não digo que não existem
gurus verdadeiros.
Se há falsidade, se há artificialidade,
tem de haver o verdadeiro.
Se há flores artificiais, também tem
de haver uma flor de verdade.
Então ele nega vocês completamente
a partir do outro lado e ele levanta...
o ego de vocês dizendo: "Você pode
encontrar isso", então vocês estão acabados.
Ele é um cego guiando os outros
em direção à cegueira.
Ele disse o quê?
Warren: Ele o viu pessoalmente
e lhe perguntou:
"Por que você faz o que faz?" e ele
disse: "Uma rosa pergunta por quê?"
Shri Mataji: Quero dizer, ela não tem
consciência, a resposta é simples assim.
Uma rosa não tem consciência.
Por acaso ele não é uma rosa, ele é
apenas espinhos, é isso que Eu sei.
Aqueles que vieram dele têm tido
momentos muito ruins, devo lhes dizer.
Eles estão realmente tão deprimidos
e tão horríveis.
Tínhamos um arquiteto, a
vida dele estava acabada.
Eu Me encontrei com muitos deles,
horríveis, eles são muito argumentativos.
Eu lhe darei o melhor exemplo sobre
isso, porque você trouxe isso à tona.
Havia um sujeito que veio Me ver,
ele é neto do guru dele.
Quem era o guru dele?
Krishnamurti. Não, não, não
Krishnamurti, outro.
Estes são Dadaji... Não, Yogananda,
Yogananda, os Kriya Yogis.
Ele era, ele era o neto do
Dadaji ou algo assim.
Não, não, Dadaji não, algo
assim, Babaji, Babaji,
chamado Dadaji então Babaji está lá.
Este Babaji, seu neto, o guru
de seu Yogananda…
era outra pessoa, e ele era
filho desse sujeito,
mas o neto de seu guru, ou seja,
o bisneto de Babaji.
Então toda a família era Kriya. E ele
fez o Kriya Yoga todo e fez tudo.
Ele foi lá e ficou com muito medo.
Um dia aconteceu dele ver
este Krishnamurti,
que não deveria haver, ele disse,
nenhuma Kriya e tudo mais,
e que "você é seu próprio guru",
e isso e aquilo.
Então ele disse: "Oh Deus, o
que eu estava fazendo?"
Então ele abandonou a Kriya Yoga
e foi até o Sr. Krishnamurti.
Ele disse: "Tornei-me um especialista
tão grande que comecei a falar…"
"melhor do que Krishnamurti."
E todos ficaram surpresos,
e disseram: "O segundo Krishnamurti está
chegando." Ele disse: "E eu fugi de lá".
Eu disse: "Agora é isso que está
acontecendo Comigo". E ele veio a Mim.
Vocês ficarão surpresos, Eu não
consegui lhe dar a Realização até hoje.
Eu devo lhes dizer, este buscador
ainda vem a Mim com frequência.
Muitas, muitas vezes ele vem a Mim.
Eu ainda não lhe dei a Realização.
Imaginem, o que o neto deste
Babaji tem de suportar…
Eu não sei quais coisas, coitado,
coisas foram feitas a ele,
Eu sinto muito por ele.
P: A Senhora conhece Rajneesh?
Eu não conheço.
Shri Mataji: Ele é outro horrível.
Por que vocês precisam de um guru para
uma coisa dessas? Vocês são mestres.
Ele é um tolo, ele não sabe nada
comparado ao que vocês sabem.
Mas o que vocês pensaram é…
que dentro de vocês, vocês são seres
humanos, vocês se sentem culpados,
pois falam sobre sexo com animais,
sexo com isso, isso, aquilo.
Se há algo escondido em
vocês, há algo errado…
em toda essa perversão e homossexualidade,
isso, aquilo e tudo mais.
Então vocês acharam melhor ter um
guru, pelo menos, ele vai certificar.
Mas ele vai fazer vocês darem dois pulos
correndo para ir para o inferno,
Eu lhes digo. E ele fica lá e fala:
"Você irá para o poço sem fundo", na
Bíblia, um poço sem fundo é o inferno.
Ele é muito honesto de certa forma,
ele diz isso.
Ele disse: "Você irá para
um poço sem fundo."
Ele criticou Cristo a tal ponto
que falou de relações ruins...
que Cristo teve com sua própria Mãe.
Até esse ponto, ele disse que Maomé
tinha um relacionamento ruim…
com Sua Filha. Ele está falando
todos os tipos de coisas…
e as pessoas publicam isso. Ele está
recebendo tamanha publicidade.
Ele paga para pessoas que
escrevem contra Mim…
e faz todos os tipos de coisas. Os indianos
não gostam dele de jeito nenhum,
de jeito nenhum, eles o odeiam,
eles querem que ele saia,
mas ele é tão limitado, ele não
consegue sentir o cheiro de uma flor…
e ele chama a si mesmo de Bhagavan,
que significa Deus.
No livro, em qualquer lugar que você
leia, em qualquer livro indiano,
onde eles descreveram Deus,
são os nomes de Deus,
são mil nomes, supondo,
de Vishnu ou da Deusa,
ou qualquer coisa, pelo menos
quinze ou vinte deles são que...
eles gostam de flores, eles gostam de
fragrâncias, eles são perfumados,
que eles gostam de Kamalas,
eles têm Champas,
eles gostam disto, daquilo, está tudo
lá e esse sujeito não consegue ver,
se você mostrar uma flor para ele,
ele sairá correndo.
Ele não suporta ter qualquer incenso
sendo queimado em qualquer lugar.
Quando você vai lá, eles verificam
e você só pode colocar fenil…
para ir vê-lo (...). Acho que ele é
limpador de banheiros, é isso que ele é.
O jeito como ele tem tanto medo.
Não sei do que ele gosta, do
cheiro do banheiro?
E ele faz todas as coisas sujas,
um sujeito muito sujo, imundo.
Não quero lhes dizer o que ele faz,
mas sei o que ele faz (...).
P: A Senhora poderia explicar o
significado de satoori e samadhi?
Shri Mataji: Isso é Zen.
Zen satoori é o mesmo que samadhi,
mas é um, vejam, o Zen era,
como Eu lhes disse,
em seis séculos, foram vinte e seis…
e seja o que for que eles escreveram,
as pessoas nunca entenderam,
porque eles eram almas realizadas.
Alguns deles nasceram realizados,
alguns obtiveram a Realização.
Agora, mesmo quando vocês falarem,
as pessoas não entenderão vocês,
é uma coisa muito surpreendente,
mas acontece assim…
porque sua linguagem muda. Agora eles
chamam isso de satoori, que é um samadhi,
mas não está tão claro, eles não
conseguem explicar tão claramente…
sobre isso, não explicaram apropriadamente
às pessoas, isso não está tão claro.
Agora, em nossa Sahaja Yoga, nós temos
antes de tudo o Nirvichara Samadhi.
Samadhi, "dhi" significa
"consciência",
e samadhi significa
"consciência iluminada".
Nirvichara significa "sem pensamento".
Consciência iluminada sem pensamentos…
é a primeira coisa, é clara.
A Sahaja Yoga é muito clara,
prática, cada palavra dela.
Você vê isso tão claramente, não
há nenhuma imprecisão nela.
Você até entenderá melhor a Bíblia,
o Zen melhor, tudo melhor,
se conhecem a Sahaja Yoga, porque seus
olhos estão abertos para isso, tudo bem?
Então a primeira coisa
é Nirvichara Samadhi.
Com Nirvichara Samadhi, quando
Ela cruza seu Agnya Chakra,
você obtém Nirvichara,
significa quando seu ego é abaixado,
com isso você adquire poderes.
Por exemplo, se você se torna um
vice-governador, você ganha poderes;
se você se torna governador, ganha poderes.
Os primeiros poderes que você adquire…
são poderes curativos. Você cura,
você é curado e pode curar os outros.
Muitas pessoas que curei
não são Sahaja Yogis,
na verdade, elas são pessoas inúteis.
Desisti de curar pessoas…
pela mesma razão, porque elas
vêm apenas para curas,
elas são curadas e somem.
De que adianta curar pessoas...
que não transmitirão luz? Você não
conserta luzes que não vão funcionar.
É uma coisa horrível, curar pessoas,
mas vocês de fato curam.
Automaticamente começam a curar pessoas
com a elevação Dela, não com espíritos.
Há uma outra fé, curandeiros e toda
essa insensatez que não está presente.
A Kundalini também pode se elevar
a um ponto com uma pessoa assim.
Mas não se deve ficar nesse ponto,
é preciso ir mais alto.
Porque com o movimento na direita e
na esquerda, vocês começam a ter...
experiências supraconscientes
ou subconscientes…
que podem ser muito fascinantes e vocês
podem ficar completamente perdidos nelas.
Vocês começam a ver luzes,
começam a ver algo diferente,
vocês talvez vejam uma aura
ao Meu redor.
Vocês veem muitas coisas, talvez vejam
alguma outra coisa do Meu passado,
Isso não deve existir,
vocês devem esquecer isso.
Você tem de ir ao aeroporto
para pegar o avião, não é?
Então você não vê todas as coisas
ao redor, é tudo não desejado.
Muitas pessoas se perdem nesse
ponto quando elas param no Agnya,
se vocês se concentrarem aqui,
isso pode acontecer mais,
porque isto fica arruinado ou se vocês
tiveram esse negócio de terceiro olho…
e tudo mais, então vocês podem ir para
o lado, isso pode ser muito perigoso,
se vocês usam essas coisas, seu
samadhi para algum tipo de sensação.
Então vocês não devem usar. Todas
as pessoas sábias não devem usar…
esse movimento de forma alguma.
Na medida do possível, digam:
"Não, não queremos ver isso."
"Não queremos ter nenhuma sensação
supraconsciente", e tudo mais.
Então vocês se elevam mais alto e
depois tentam sentir seu silêncio…
na área límbica,
e vocês têm de sentir suas vibrações
saindo da sua cabeça.
São as vibrações, quando elas
fluem, esse é o melhor estágio,
quando vocês tiverem atravessado
totalmente o seu Bramarandra.
Então o estado, o segundo estágio
começa a partir do Nirvikalpa Samadhi…
crescendo, o que muitos dos
Sahaja Yogis têm alcançado…
na Austrália, é chamado de Nirvikalpa,
onde não há dúvidas.
Vocês não têm dúvidas
sobre a Sahaja Yoga,
vocês não têm dúvidas sobre
si mesmos. É um estado,
não é algo pela mente ou pelo
racional, mas é um estado.
Onde veem tão claramente, o branco
é branco, vocês não têm de duvidar:
"Será que meus olhos estão
me mostrando branco ou preto?
Esse estado que é alcançado
é chamado de Nirvikalpa,
onde não há vikalpa, vocês simplesmente
vão, movem-se firmemente…
e esse é o melhor estágio onde vocês
realmente crescem mais rápido,
porque vocês ficam muito estáveis e
esse estágio deve ser alcançado.
Então tentem alcançar esse
estágio negando coisas,
"Nethi, nethi, vachinay nigamoor,"
dizendo: "Isto não, isto não,
isto não".
E quando vocês alcançam esse estágio,
isso é propiciado muito claramente.
O problema é que muitos desses
livros que são tão grandiosos…
nunca são traduzidos, as pessoas
não sabem sobre eles.
Agora, depois de virem para a Sahaja
Yoga, vocês serão expostos a eles...
e vocês verão quais verdades existem…
e como a Sahaja Yoga confirma
e prova isso.
O que ele disse?
P: Que influência a Senhora
provavelmente tem sobre as pessoas…
que vivem com a Senhora
que não são realizadas?
O que as almas realizadas
têm de ampla influência…
nesses ambientes e neste ambiente?
Shri Mataji: Entendo.
Se você tem pedras…
e se você tem árvores vivas,
as pedras não recebem nada…
do sol, mas as folhas recebem
alguma coisa, não é?
Elas são mais sensíveis, essa é a
diferença. Então na Sahaja Yoga,
existe a possibilidade de você
converter pedras em seres vivos,
pode ser feito. Sim, porque eles
veem, eles veem você,
eles entendem o valor que você tem.
Gradualmente, racionalmente,
eles começam a entender,
então eles chegam a certas conclusões,
então eles vem para a Sahaja Yoga,
então eles obtêm a Realização,
isso funciona dessa maneira.
Mas com os buscadores é muito diferente,
os buscadores simplesmente saltam nisso.
Eles não pensam sobre isso,
eles simplesmente obtêm.
Eles obtêm tão rápido que não pensam
sobre isso, eles simplesmente obtêm.
Assim, eles são muto sensíveis,
essa é a diferença.
P: Podemos ajudar nossos entes
queridos que não querem…
ouvir algo, particularmente
sobre Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Não há mais ninguém que você
ajude, todos estão dentro de você mesmo.
Por outro lado, Eu diria que
é melhor tê-los juntos,
os que são Sahaja Yogis porque
aqueles que não são os incomodarão,
será um problema, deixe-os
pra lá, eles ficarão bem,
eles mudarão de ideia, deixe-os vir por
conta própria, vocês não podem forçá-los,
eles são entes queridos, você mudará
agora suas prioridades,
vocês entenderão que aqueles que
realmente são os entes queridos…
não são realmente seus
irmãos e irmãs.
Como Cristo disse: "Quem são
Meus irmãos e irmãs?"
Agora, nós temos de fazer
essa pergunta.
Porque você fala outra língua,
você é uma pessoa diferente,
não que você os abandone,
mas eles existem.
Mas eles não têm sua consciência,
então é algo completamente diferente.
Mas você os ajuda de certa forma,
aos poucos eles veem você,
mas se você os forçar, eles fugirão.
Não adianta forçar ou lhes falar…
qualquer coisa sobre isso, mas
mostre sua satisfação e felicidade…
e seu crescimento e os outros ficam
impressionados com isso...
e eles simplesmente vêm até você.
P: Como você pode... Você os ajuda?
Shri Mataji: Sim, Eu ajudo. Mas você
deve tirá-los da sua mente…
e dizer: "Mãe, ajuda". Se você tentar
ajudar, então Eu deixo isso para você.
Tudo bem.
P: Ele não consegue entender por que a
Senhora diz que Cristo morreu por nós.
Por que Ele morreu por nós?
Shri Mataji: O que mais Ele poderia ter
feito com as pessoas estúpidas?
Elas O crucificaram, Ele não disse:
"Venham e Me crucifiquem",
Ele disse? Elas são pessoas estúpidas,
horríveis, burras.
Elas não O entenderam, elas eram
como pedras, o que fazer?
Elas O crucificaram, Ele não pediu.
Mas quando Ele foi crucificado, os
pecados que elas cometeram…
ao crucificá-Lo deviam ser perdoados.
É isso o que é.
Ele estava - o que Ele fez?
Ele morreu por sua causa, porque
pessoas como vocês O crucificaram.
Vocês as representam. Quando
vocês são realizados,
então vocês são pessoas diferentes,
então vocês são ressuscitados.
A mensagem Dele era a ressurreição,
não a crucificação,
mas isso mostra a estupidez
dessas pessoas, não é?
Talvez vocês façam isso novamente,
E não posso dizer, há gente assim.
Sim.
Mais alto, mais alto, Eu
tenho um microfone.
P: É possível exercer amor e aceitação,
quando como ela diz, a Senhora
está julgando as pessoas…
sobre se elas estão
certas ou erradas?
Warren: Estamos usando vibrações.
Shri Mataji: Eu não estou julgando,
você está julgando,
porque quando você obtém suas vibrações,
você começa a julgar a si mesma.
Eu não estou julgando, é apenas
seu próprio julgamento.
É seu próprio julgamento. Você está
sentindo a brisa fresca em suas mãos?
Não? Então deixe isso acontecer.
Não sou Eu que estou julgando você,
é você mesma que está julgando.
Tudo bem? Então você conhecerá
a si mesma.
Agora mesmo você está julgando
que não está obtendo vibrações.
P: É verdade que Indira Gandi é
venerada como uma Deusa?
Shri Mataji: Ah, não. Isso é tudo
questão política.
Os indianos são assim.
O que ela disse?
Pergunte-me?
Você está confusa, venha aqui.
Warren: Ela está confusa sobre o fato
da Senhora ter falado sobre…
amor e aceitação no início,
e então quando os nomes das
pessoas foram mencionados,
nós frequentemente zombávamos deles.
Shri Mataji: Ah, sobre os gurus?
Ah, é isso.
É um ponto muito importante.
Isso acontece muito com vocês.
Vocês, todos vocês, vejam,
desenvolveram uma filosofia…
onde vocês dizem que ninguém
é mau, tudo está bem.
Esta é uma filosofia muito
boa para trabalhar,
porque vocês também
se encaixam na coisa.
que não há nada de mal em vocês
também, não é? Acontece assim.
Vocês se lembram quando Cristo estava
criticando essas pessoas horríveis?
Eles Lhe perguntaram: "Como Você
os critica? Eles não criticam Você".
Então Ele disse: "O demônio falará
contra a sua própria casa?"
Há uma força negativa
atuando, muito ativa,
e vocês não têm de apenas zombar,
mas se livrar dessas coisas,
porque eles estão agindo como
as forças destruidoras de vocês…
e eles destroem vocês, Eu os vejo muito
claramente e Eu tenho de lhes dizer.
Assim, amor não significa
que Eu ame uma cobra,
você amará uma cobra? Uma cobra
precisa entender, antes de tudo.
Da mesma forma, temos que entender
que existem pessoas más,
isso é verdade. É isso que acontece
muito no Ocidente, Eu vejo,
"Ah, você ama todo mundo"
está tudo bem.
Mas você não ama uma cobra, ama?
Vá e pergunte à cobra: "Eu quero te amar".
Ela simplesmente acabará com você.
Muitos de vocês são muito prejudicados
por essas pessoas…
e Eu tenho de curar vocês. Vocês não
sabem o que Eu tenho de passar,
tanto trabalho para curá-los quando
vocês são afetados por essas pessoas.
Você não sabe o quanto Eu tenho
trabalhado, de manhã até a noite.
Esta manhã, Eu comecei às 6h,
até chegar aqui,
só tive dez minutos para trocar
Meu sari e Eu estava aqui.
Esses são afetados por outros gurus e
coisas assim, e Eu tenho de tirar isso.
Eu sei o mal que eles têm feito
a vocês, vocês não têm ideia.
P: Quais são Suas objeções a louvar
e cantar as escrituras sagradas?
Shri Mataji: De jeito nenhum. Quem
lhe disse que sou contra? Eu não sou,
mas vocês devem compreender
que sem entender…
qual canto é necessário, é como um
remédio. O canto é um mantra.
Mantra significa algo que
atua como um som…
para corrigir uma coisa específica
dentro de vocês, tudo bem?
Vocês podem dizer que é
terapia sonora, tudo bem?
Agora vocês têm de saber qual
medicamento é necessário para qual chakra,
Vocês também devem saber onde
está o problema em vocês,
ou em qualquer outra pessoa. Cantar
aleatoriamente às vezes seria…
como uma espécie de consumo
indiscriminado de todos os medicamentos.
Tomando todos os frascos de remédios
para o estômago, esvaziando-os…
sem entender. Nós de fato cantamos,
mas sabemos onde cantar, o que cantar.
Não indiscriminadamente,
como daquele jeito.
E isso é muito perigoso porque quando
vocês seguem cantando, digamos,
o nome de Rama ou o nome de Krishna,
agora o nome de Krishna, Krishna está aqui,
se a sua Kundalini não chegou aí,
até este ponto,
se vocês recitarem o nome de Krishna,
isso é muito, muito irritante para
o próprio Krishna e Ele recua,
dorme, às vezes Ele congela e através
disso vocês desenvolvem problemas…
dos chakras e às vezes vocês
desenvolvem câncer de garganta,
Isso é muito sério. Então, primeiro vocês
devem saber onde está sua Kundalini,
aonde Ela foi, onde Ela parou. Então
vocês devem saber qual é o problema,
depois vocês devem saber exatamente
qual é o canto a ser usado,
tudo bem? E depois curam essa parte.
É uma grande ciência que tem de ser
entendida na Sahaja Yoga, não é aleatório.
Você está sofrendo, seja qual for
o problema que esteja sofrendo,
você deve saber antes de tudo.
Muitas pessoas que são cristãs
se bloqueiam no Agnya, Eu lhes disse.
Elas se bloqueiam, porque
não estão autorizadas.
Cristo, nós O tratamos
como se, não sei o quê,
como um maracujá pendurado
numa árvore.
Nós sabemos quem é Ele? Existe um
protocolo, um grande protocolo.
Nem mesmo Brahma, Vishnu e Mahesh
conseguiram alcançá-Lo.
Então, para nós, porque pensamos
que nascemos em famílias cristãs…
e porque a igreja nos deu
um assim chamado certificado,
vocês pensam: "Estamos autorizados
a cantar o nome Dele o tempo todo…"
"e perturbá-Lo"?
E o que pedimos? Pedimos
pelo Espírito em nós?
Pedimos para nos dar
a nossa Realização?
Pedimos para que nasçamos
de novo? Não.
O que pedimos? Algo sem sentido.
P: Qual é a Sua opinião sobre a prática
de médiuns? Médiuns.
Shri Mataji: Muito perigoso, nunca
cheguem perto deles.
Nunca toque neles, nem mesmo
com um mastro de barco,
eles são criaturas horríveis. É muito
simples entender que…
se vocês se conectarem com qualquer
área, seja ela qual for,
se alguém estiver conectado a essa área,
vocês estarão expostos a isso e…
pode haver qualquer agressão indiscriminada
contra vocês vinda dessa área.
Vocês não saberiam quem está vindo em
vocês, então nunca cheguem perto deles.
Talvez você queira falar com seu pai,
digamos, que está morto,
você quer falar com ele. Por quê?
Libere-o, liberte-o, por que
você quer falar com ele?
Agora deixe-o ficar em paz, deixe-o
decidir por si mesmo o que ele quer fazer.
Por que você quer que ele fique
perambulando por aí? É demais,
é muita carga. Então você quer isso,
quando você usa algum médium para
isso, você não sabe que ele pode...
receber outra pessoa. É muito
perigoso para seus filhos também,
muitas crianças morreram
com esse tipo de coisa.
Quero dizer, você desenvolve
especialmente câncer,
essa esclerose múltipla ou
qualquer coisa assim.
Tudo isso vem de médiuns.
Todos eles são médiuns, esses
gurus são somente médiuns.
Eles acreditam em espíritos,
eles controlam os espíritos,
eles ficam praticando isso, essas
são coisas muito perigosas.
Talvez Eu possa lhes contar em algum
momento como eles trabalham isso…
e como eles dominam isso.
É muito perigoso.
Eles são como vampiros, do que
vocês os chamam? Vampiros?
O mais surpreendente é que há
tantas coisas na língua inglesa…
que não temos, como bruxaria
e as bruxas eram…
punidas, todos os tipos de coisas
existem na Inglaterra,
e eles falam sobre todas essas
coisas sobrenaturais e tudo mais,
mas Eu ainda não sei como
eles entram nisso.
Warren: Alguém me fez uma
pergunta sobre (...)
(...) É errado ser médium?
Isto se relaciona com
a questão anterior,
Então talvez a Senhora possa
responder isso, Mãe?
Shri Mataji: Oh Deus,
não preciso dizer,
é muito, muito errado cair
nas mãos dos espíritos.
Vocês ficam completamente escravizados,
não sabem o que acontece com vocês.
Horrível, isso cria problemas,
sem dúvida,
você se torna uma personalidade
anormal, nunca faça isso.
É pecaminoso, é pecaminoso.
Se vocês aceitam Minhas palavras, é
realmente horrível, nunca façam isso.
P: Qual é a diferença entre a
espiritualidade ocidental…
e a espiritualidade oriental?
Shri Mataji: Essa palavra espiritualidade
significa os médiuns, você quer dizer isso?
Não, não, não, não. É a mesma
coisa, o Espírito é o mesmo.
O espírito é exatamente
o mesmo, é universal.
Não há diferença alguma, Eu não
encontro diferença alguma.
Espiritualidade significa
o Espírito, isto é, o Atma,
você quer dizer o Espírito
que é o Atma, aquele...
P: (...) mais sobre a busca pelo
Espírito. A busca pelo Espírito.
Shri Mataji: Busca, a busca é
exatamente a mesma.
Mas os indianos, vejam, agora,
os indianos modernos são…
meio que desenvolvidos, eles
têm de ir até essa altura…
para ver onde vocês chegaram.
Eles podem causar curto-circuito,
eles podem causar curto-circuito
se quiserem, mas se eles quiserem,
eles talvez tenham de passar por vários
tipos de problemas que vocês tiveram…
com essa riqueza e eles
podem retornar.
Mas é melhor fazer um curto-circuito
nisso, Eu digo a eles.
Enquanto o problema de
vocês é tão fácil,
porque vocês descobriram agora que
a matéria não é o suficiente.
A matéria não nos dá alegria, não
adianta correr atrás da matéria.
Mas alguns deles ainda estão correndo
atrás de sexo e tudo mais.
Eles têm de terminar
um outro circuito,
quando eles acabarem com
isso as coisas vão melhorar.
Mas em todo esse tipo de busca, vocês
certamente perderam algo, sem dúvida.
Passando pela matéria, passando pelo
sexo e passando pelo poder,
com todas essas viagens, vocês
perderam algo que requer correção.
Enquanto os indianos se eles entendem
com a sabedoria deles,
é melhor eles fazerem um curto-circuito
nisso, não precisa ter plásticos...
e nylons. Eu tenho de trazer
saris de nylon da Inglaterra…
para os indianos, enquanto eles têm
suas sedas, eles querem usar nylon.
Portanto, essa é a diferença no
desenvolvimento básico.
Mas os indianos, se eles adotam
a Sahaja Yoga,
eles são muito bons e fáceis, especialmente
os indianos dos vilarejos são excelentes.
Eles não entendem tudo isso, eles não
têm problemas mentais. Eu não tenho...
de discutir todas essas coisas com eles,
eles não entraram em toda essa insensatez,
então de repente eles se tornam
belos frutos, só isso.
Assim, essa é a diferença de
pequenos graus, Eu diria,
que vocês foram para outro extremo e
ainda têm de ir até esse extremo…
ou talvez eles ponham fim a isso e
nós possamos alcançar resultados.
Mas sua busca é muito ardente,
muito sincera e verdadeira.
Mais uma coisa, Eu sempre senti
e hoje também sinto…
que realmente algumas grandes
almas nascem no Ocidente.
É por isso que é um desejo
tão sincero,
eles são pessoas muito sinceras
em seu desejo.
Os indianos primeiro vêm a Mim
para serem curados,
se não for pela cura,
para ter filhos,
se não for por isso é por empregos ou
dinheiro, todos os tipos de coisas surgirão.
Ou eles dirão: "Minha mãe está
doente, meu pai está doente,"
"meu irmão é isso",
tudo isso continua.
Mas Eu conheci muitos, muitos
buscadores no Ocidente…
que só querem a Realização, pessoas
muito belas sem dúvida.
Mas vocês perderam algo em sua
busca, sem dúvida, não importa.
A Kundalini é esse desejo ardente
dentro de vocês, que trabalha isso.
Concordo, é isso.
P: Parece que quanto mais simples
é a vida que levamos,
melhores nós somos, nos afastamos
do pensamento e assim por diante.
Shri Mataji: É uma boa ideia a da simplicidade,
mas é uma, vocês devem entender isso...
também muito claramente porque nós
tivemos alguém que era hippie, Eu diria.
Ele era um verdadeiro hippie, tão
crescido, tinha cabelo comprido…
até aqui e tudo mais. Ele veio até
Mim e mal vestia alguma coisa…
no horrível frio inglês. Eu disse:
"O que você está fazendo consigo
mesmo? Por que você não se veste…"
"apropriadamente com roupas
adequadas e se cobre melhor?",
e Eu realmente não o entendia.
Eu disse: "Você não está
vivendo na África,"
"por que você está vestido assim?
É como uma roupa primitiva."
Ele disse: "Eu quero ser primitivo". Eu
disse: "Você não pode ser se vestindo."
"Seu cérebro é tão superdesenvolvido,
como você pode ser primitivo?"
Ao se vestir com alguma coisa,
você se transforma?
É apenas uma peça de teatro que você
está representando consigo mesmo,
você não se torna primitivo.
Esse é o ponto e então o problema é o cérebro que fica pensando...
da mesma forma, na mesma proporção
e tudo é igual, só pela mudança é algo…
que não é bom porque você
deve aceitar como você é.
Por quê? Por que fazer algo assim?
Mas uma vida mais simples
significa esse caminho.
Esse é outro extremo.
Mas muita formalidade,
como ter um fraque ou usar,
do que é chamado?
Traje formal tradicional
diurno, terno cinza...
e então ter um tipo específico
de copo para uma coisa,
e toda essa insensatez, é melhor
você acabar com isso.
Isso é um pouco demais,
ir longe demais com isso e…
também cuidar de todas essas
pequenas coisas como a matéria…
que é algo que cresceu em vocês.
Preservação de coisas horríveis
e inúteis e tudo mais,
realmente é. E então pensar, pensar,
pensar, pensar em tudo,
sentar-se e pensar: "Como sou miserável",
e quando não há nenhuma miséria,
você apenas senta e cria
sofrimentos pensando.
Não encontro nada miserável
aqui, o que há?
Na Índia, essas pessoas estavam lá,
as pessoas são tão felizes,
cantando como pássaros,
divertindo-se.
Eles não têm todas as
coisas que vocês têm.
Assim, sair do materialismo
é uma ideia melhor,
dizer o que significa uma vida mais simples,
mas vocês devem viver belamente.
Belamente não significa
que você deva ter…
dez tipos de coisas e tudo mais.
Mas belamente significa que…
vocês não deveriam ser como algo
mórbido e fedorento, entendem?
Limpo e belo, vocês podem criar beleza
a partir do solo, de qualquer coisa.
Com amor, vocês podem fazer qualquer
coisa. Então vocês veem que está tudo bem,
Quero dizer, não importa como vocês
se vestem ou qualquer coisa…
não faz diferença, é isto que
estou tentando dizer,
que é o interior que tem de mudar,
não o exterior.
Novamente, a Sahaja Yoga é isto: ela
transforma vocês de dentro para fora.
Uma pessoa que é sempre formal
em se vestir também não é bom…
e uma pessoa que não é formal de
forma alguma também não é bom.
Vocês têm de estar no centro, vocês
têm de se vestir de maneira adequada.
Agora, de que adianta ter uma
cabeça cheia de piolhos…
e tudo na cabeça e isso
é um problema para você?
Este corpo é para seu uso, não para
incomodá-los, de forma alguma.
Tampouco você ter uma cabeça de modo
que tem de ir ao cabeleireiro todos os dias,
isso também é um pouco demais.
Ir disto para aquilo é demais.
Então tenham um meio termo…
e vistam-se como quiserem. Se vestir
bem não é tão importante.
Mas certas decências na forma
de se vestir são necessárias.
Às vezes as pessoas se vestem
de uma maneira…
que é uma dor de cabeça olhar
para essas pessoas.
Vistam-se com o que quer que lhes
convenha, que seja decente, digno.
O que há? Algumas pessoas
acham bonito ter barba,
às vezes não parece bonito, tudo bem.
Quero dizer, não há força nessas coisas.
Mas ajuda, às vezes ajuda, isso
também é uma outra coisa.
Eu tenho visto algumas pessoas
se vestindo como alguma coisa,
eles vêm à Minha casa. Eu percebo que
eles têm espíritos. Eles Me dizem:
"Mãe, na Tua presença ficamos bem.
Assim que saímos,"
"novamente ficamos confusos." Eu disse:
"Tudo bem, façam a barba, venham,"
"vamos ver, mudem de roupa."
Às vezes Eu lhes dava…
Minhas roupas, as roupas do Meu
marido para se vestirem ou Meu xale.
Eu disse: "Use esse xale." E vocês veem,
esses bhoots são seres humanos,
então eles se perdem, ficam confusos.
Eu disse: "Vocês os confundem…"
"ao mudarem de roupa",
às vezes funciona.
Então às vezes nós temos de brincar
com eles se estão possuídos.
Isso ajuda.
Mas se vocês estiverem vestido como
um booth, então é estranho, não é?
Warren: Vivo ou morto?
É possível que uma pessoa seja
possuída por outra pessoa viva?
Shri Mataji: Sim, você pode ser. Essas
lavagens cerebrais. O que são essas coisas?
Lavagem cerebral, fizeram
isso na China com Mao.
Eles colocavam fotos muito, muito
grandes de Mao em todos os lugares.
Nós fomos lá e tudo mudou
depois de Minha visita.
Mas antes disso, fotos grandes,
você tem de levantar a cabeça…
e vê-lo e ler. Onde quer que você vá,
"Mao, Mao, Mao, Mao, Mao",
continua assim. Você pode, as pessoas
têm feito isso. A maioria deles faz isso.
Eles possuem as pessoas, eles
hipnotizam. O que são esses gurus?
Eles estão vivos, não são
cadáveres, são?
Eles também possuem vocês. Eles podem
possuir vocês, conhecem suas fraquezas,
eles mimam seu ego às vezes,
às vezes mimam seu superego,
eles podem possuir vocês. Então,
eles podem possuir vocês muito,
muito mais do que os espíritos
dos mortos.
E é muito difícil se livrar dessas
possessões, porque vocês as aceitam,
vocês se identificam com elas, é uma
tarefa difícil, é verdade, eles podem.
P: É isso que está acontecendo
na Rússia?
As autoridades estão
possuindo as pessoas?
Shri Mataji: Está em todos os lugares,
Eu acho. Não é só na Rússia,
mas em todos os lugares está
acontecendo em alguns graus aqui…
e em alguns graus ali. Eu devo lhes
dizer uma coisa sobre a Rússia:
Eu estive na Rússia. Lênin era uma
alma realizada, devo confessar,
ele era uma alma realizada, embora
tenha se desviado e tudo mais.
As autoridades são estranhas, sem dúvida.
Mas as pessoas são muito inocentes.
Elas são mantidas afastadas de todos
os danos, de alguma forma.
Ainda bem, ou talvez poucos
sejam horríveis.
Mas, no geral, isso não
se espalhou para todos.
Como na Inglaterra, Eu diria,
todo mundo está tentando ter…
sete esposas e matá-las, algo assim.
Todo mundo se tornou rei. A democracia
se torna uma "demoniocracia".
Todo mundo quer ser um demônio.
"Nós temos o direito,"
"o que há de errado?" De modo
que essa liberdade é retirada.
Então, por causa desse tipo de controle,
as pessoas são muito inocentes.
Embora, quero dizer, algumas pessoas
irão para o inferno, sem dúvida,
mas o restante delas pode ser salvo.
Eu dei a Realização a muitas pessoas
na Rússia, vocês ficarão surpresos.
Na Polônia, em Burren, Eu dei a
Realização a muitas pessoas.
Sim, elas são pessoas mais simples,
levam uma vida simples, elas têm de levar.
Não há problemas também como
nós temos, porque não há soluções,
então elas não pensam.
Elas não se complicam. É como
se você viajasse em um navio,
sem problemas e sem soluções,
sem problemas.
Você apenas fica sentado lá. Seja o que for que estiver disponível no navio...
está disponível, senão você se joga
no mar. Essa é a única solução.
Então ninguém pensa nisso, apenas
relaxam. O que mais eles farão?
Isso é o que acontece. É assim, de certa
forma, eles também podem ajudar.
Então o excesso de liberdade também
nos dá esse tipo de insensatez,
depravação. Não sabemos até
onde ir com a nossa liberdade,
não sabemos o que somos, realmente
nos torturamos com essa liberdade.
Eu acho que algumas crianças de fato
querem que os pais lhes digam:
"Não faça isso", elas gostam. Elas
querem ter uma ajudinha dos pais nisso:
"É melhor você não fazer isso."
Mas se você (...).
O pai vem com isto: "Sou muito generoso." Ele lhe dá um uísque:
"Tudo bem, tome isso. "Você quer dinheiro, tudo bem, tome o dinheiro."
"Se você quer isso, pode ter isso.
Você pode ter um carro, pode ter isso,
faça o que quiser." Acabou-se, esse
menino está acabado de uma vez por todas.
Muita liberdade sem maturidade, sem
Realização pode ser muito perigoso.
Sim.
Warren: A astrologia pode ter alguma
influência na vida de alguém?
Antes da Realização, não depois.
Então você vê todo o drama.
Warren: Você acha que a industrialização
para a Índia é um caminho útil…
em vista da experiência ocidental?
Shri Mataji: Por que eles deveriam
passar por isso?
Está indo longe demais. É melhor,
vejam, Eu afirmaria que agora há...
apenas dois países que estão…
fazendo coisas artesanais, realmente,
porque vocês pensam muito,
suas mãos não trabalham,
não há mais destreza na mão.
Vocês não conseguem fazer nada com as
mãos. Nós perdemos as mãos,
somente os cérebros estão lá, dos quais,
50% é uma matéria desperdiçada,
50% está lá, algo sensato,
ou talvez 30%.
As pessoas que trabalham
com as mãos,
deixem que elas trabalhem com as
mãos. Por que vocês querem ter...
todas essas pessoas fazendo
coisas com a máquina?
Agora, vocês precisam de coisas com as
mãos, deixem que elas façam para vocês…
as coisas com as mãos e deem-lhes
coisas de náilon,
e elas lhes darão coisas de algodão.
O que há de errado nisso?
Exportem coisas de náilon daqui
e elas lhes enviarão…
coisas boas de algodão
que vocês gostam.
Em vez disso, não há necessidade
de industrializá-los a esse ponto.
Até certo ponto, tudo bem,
mas não a esse ponto.
Nós precisamos entender
onde vocês chegaram.
Não será industrializado, por
temperamento, eles não conseguem.
Isso não é fácil, a Índia é um
país grande como um elefante.
Algo acontece com sua cauda,
ele simplesmente varre para o lado,
então algo vem em na tromba,
ele varre para o lado.
Não é fácil, ele se move com sua própria
dignidade, em seu próprio passo,
bastante difícil.
Warren: Você disse que algumas pessoas
irão para o inferno, sem dúvida,
mas o que você quer dizer com o fato
de que elas irão para o inferno?
Shri Mataji: Eu não quero falar
sobre essa insensatez.
Você pode ler o Sr. William Blake,
Ele lhe dirá. É horrível.
Eu falo sobre coisas horríveis em
um momento tão lindo, não é?
Você pode ler William Blake.
Foi ele quem trouxe isso à tona…
muito claramente em inglês.
O que é?
P: Considerando que este ano é o ano
da pessoa com deficiência,
gostaria de saber Sua opinião
ou ouvir Sua opinião…
sobre o papel da pessoa
com deficiência,
em particular da pessoa com
deficiência intelectual grave.
Shri Mataji: Você é da ONU? Você
está trabalhando na ONU?
P: Não, não sou.
Shri Mataji: Porque todas as suas perguntas
vêm da ONU, então Eu estava pensando.
Agora, para as pessoas com deficiência,
as pessoas com deficiência mental,
algumas delas podem ser almas
realizadas que foram atacadas…
por essas forças malignas que
não queremos criticar.
Todas essas forças malignas
abriram muitos espaços…
que elas nunca deveriam ter tocado,
e todas essas forças malignas
estão aí e atacam.
Na maioria das vezes, tenho visto todos os
grandes santos e grandes buscadores…
serem atacados na infância somente,
por vários métodos…
e por várias coisas. Então, pode
haver muitos deles…
que seriam almas realizadas
entre eles.
Eles serão definitivamente ajudados
se vocês se elevarem…
e se vocês obtiverem a Realização,
eles serão ajudados automaticamente,
porque vocês serão usados como
canais para o Poder Divino…
fluir para eles. Onde quer
que sua atenção esteja,
eles serão ajudados, sem dúvida,
mas não todos eles.
E mesmo se alguns deles forem
pessoas com deficiência,
eles obterão a Realização sem
problemas, eles podem se curar.
Muitas pessoas com deficiência
podem ser curadas pela Sahaja Yoga.
Mas, antes de tudo, vocês devem
estar bem. Primeiro, fiquem bem.
Se você é uma pessoa com deficiência,
como pode ajudar alguém com deficiência?
Portanto, você não deve ser deficiente
como Sahaja Yogi. Se você realmente quer,
realmente quer fazer isso, então,
antes de tudo, torne-se…
um Sahaja Yogi de verdade,
um Sahaja Yogi muito capaz.
Caso contrário, os Sahaja Yogis mal
desenvolvidos não estão nem aqui nem ali.
tudo bem? Então você tem de
se tornar muito bom,
de modo que você possa ajudá-los.
Celebrando aniversários e tudo mais,
vocês não ajudam muito, Eu acho.
Vocês ajudam muito superficialmente.
Mas, tornando-se realmente capaz,
vocês os ajudam…
e também podem ajudá-los diretamente,
vocês são realmente capazes.
P: Acho que não entendi o ponto.
Shri Mataji: O que foi?
P: Acho que gostaria de saber como
eles podem nos ajudar.
Warren: Como podem,
eles podem e como?
E eles podem nos ajudar e como?
Shri Mataji: Por que você
quer ter ajuda deles?
Nós temos de ajudá-los.
P: É uma pergunta, sim.
Shri Mataji: É? Nós, os Sahaja Yogis,
que somos pessoas capazes, podemos
ajudá-los, não que eles devam nos ajudar.
Por quê? Coitados, eles
já estão sofrendo.
P: Eu sinto que eles têm
um papel nesta Terra?
Shri Mataji: Claro que eles têm, e
o que Eu estou dizendo é que…
vocês devem realmente lhes dar
o significado deles melhorando…
a situação de deficiência em que se
encontram, vocês podem melhorar.
É isso que estou dizendo, eles têm
um papel. Mas antes de tudo,
vocês têm o papel. O que estou dizendo
é que você não desvie sua mente…
de si mesmo para eles.
O principal é você mesmo,
primeiro torne-se capaz, depois
você pode ajudá-los.
O papel deles pode realmente
ser manifestado melhor,
se você se tornar capaz, tudo bem?
Então você possa ajudá-los,
tratá-los e melhorá-los.
Warren: Ele está sugerindo que eles talvez
tenham um papel especial a desempenhar.
É uma visão muito comum em
grande parte da literatura…
que eles vieram a esta Terra
nessa condição…
ou tiveram esse problema, para
desempenhar algum papel especial,
por exemplo, as pessoas com
síndrome de Down, etc.
eles têm um papel especial. Essa é
uma visão comum no Ocidente.
Shri Mataji: Não, não necessariamente.
Claro que pode haver…
algumas almas realizadas, como Eu lhes
disse, pode haver alguns santos também.
Mas isso pode ser apenas uma visão
adotada apenas para conseguir…
algum dinheiro para eles,
talvez, Eu não sei.
Mas não é todo mundo,
nem todo mundo,
apenas incitar alguma piedade
ou talvez alguma glorificação.
Mas você tem de descobrir que pode
haver algumas almas realizadas também.
Não estou dizendo que não há. Pode
haver algumas almas realizadas…
que são atacadas. Como Eu lhes
disse no começo, talvez elas sejam,
mas não é uma coisa geral,
pode-se dizer.
A Sahaja Yoga é muito sábia.
Ela sabe quem é realizado,
quem não é realizado, quem é
um santo, você pode descobrir.
Mas é uma... não é uma
visão geral de nada,
você tem de descobrir por si mesmo.
Através de suas vibrações.
P: Existem muitos médicos
ayurvedas na Índia?
Existem muitos médicos
Shri Mataji: Muitos deles. Mas agora
eles estão saindo de circulação,
porque nós, indianos, estamos nos
tornando ingleses. O que fazer?
P: Você aprova o herbalismo?
Você aprova o herbalismo?
Shri Mataji: Sim, Ayurveda, a Ayurveda está
mais próximo da Sahaja Yoga, muito mais,
porque essas três coisas
que eles falam…
ou os desequilíbrios dos
três dentro de nós,
são os três poderes da Sahaja Yoga.
Então, é muito próximo. Eu não sei
se eles conhecem a conexão,
mas nós podemos conectar o Ayurveda
à Sahaja Yoga muito facilmente…
do que qualquer outra coisa.
Não há dúvida sobre isso.
Mas o problema é que todas
essas ervas e tudo mais,
sobre as quais eles falaram,
talvez existam aqui também,
mas ninguém sabe sobre elas,
esse é o problema.
Então vocês não conseguem obter
todas essas ervas de lá.
E qual é a necessidade? A própria
Sahaja Yoga cura vocês.
Vocês não precisam de nenhum
medicamento.
Raramente vocês precisam de
medicamentos na Sahaja Yoga.
Por exemplo, para o fígado, nós
temos uma coisa chamada makkoi,
que cultivamos na Índia, ela
cresce em qualquer lugar.
Talvez vocês mesmos a
estejam cultivando,
ou na próxima vez que Warren vier,
darei a ele algumas plantas.
Se o seu governo permitir, ele pode
trazê-las para cá ou algumas sementes.
E é isso, eles fazem Liv 52 com isso,
vocês podem simplesmente usar
essa planta e podem comê-la...
e é muito bom para o seu fígado.
Então, é muito simples.
P: No Gita, Krishna diz a Arjuna: "Você
deve estar sem as três Gunas."
Como é possível
ser iluminado?
Mas, para alcançar a iluminação,
você não está usando o sattva.
Como é possível alcançar
a iluminação…
se você não está usando o sattva?
Shri Mataji: É a Kundalini que
você usa, que está além.
A Kundalini passa pelo
Sattva Guna, o centro.
Mas Ela te leva além,
você vai acima dele.
Você se torna gunateet, você transcende,
porque você se torna tudo isso.
Seu desejo se torna iluminado.
Você não precisa desejar, isso
simplesmente funciona.
Você não precisa agir. Ela age, Ela
age por você.
E o Sattva Guna é aquele em que
você tem de ser religioso.
Você tem de estar no centro,
mas você permanece.
Seu Sattva Guna fica iluminado,
você não tem de estar.
Você mesmo se torna a religião.
Você não se sente tentado,
você não tem de se sentir. Como
Minha própria neta, ela Me perguntou:
"Mãe, vovó, vocês tiveram de aprender
essa matéria estúpida…"
"chamada ciência moral?" Eu disse:
"Por quê?" "É tão, tão estúpido".
"Diz 'não roube, não minta'.
Quem faz isso?"
"Talvez somente os servos façam
isso, ninguém faz isso."
"Por que eles deveriam nos dizer?
Eu não gosto disso."
E Eu realmente não sabia como lhe
explicar. Elas disseram: "Por quê?"
"Por que nos falar todas essas coisas?
Não é algo bom para te falar."
Não, você não gosta disso.
Você vai além.
Por exemplo, Eu não lhes digo: "Não
beba", tudo bem, Eu nunca digo isso.
Depois da Realização, você mesmo
descobrirá que não beberá mais,
porque essa religião é a iluminação,
não fuma depois disso, fuma
o mínimo possível,
você simplesmente esqueça, porque
essa religião nasce em você.
Você não gosta disso. Seus gostos
e desgostos mudam,
suas prioridades mudam.
Como Eu lhes disse outro dia,
quando você está caminhando, você está
caminhando na sujeira e na imundície,
você tem de tapar o nariz, você é um
ser humano, mas um cavalo não faz isso.
Após da Realização, você não
consegue suportar o pecado,
simplesmente não tem pecado,
você se torna sem pecado.
Tudo bem? Até mesmo seu Sattva
Guna é algo que você preserva,
você cuida, mas aí você
se torna além.
Você não tem de preservar
isso, você é isso.
Tudo bem?
P: O que acontece com a Kundalini
quando Ela passa pela cabeça?
Shri Mataji: Não é Ela toda que sai.
É como muitos fios, em uma corda.
E poucos começam a sair, poucos começam a sair e poucos começam a sair.
E então a Kundalini permanece em um ponto, começa a crescer e crescer…
e crescer assim. E depois Ela flui
para baixo. Então novamente,
Ela cresce e flui para baixo, como
uma árvore que cresce e desce.
A acupuntura é outra coisa horrível.
Onde você simplesmente drena
seu sistema nervoso simpático.
Você tem de trabalhar com o sistema
nervoso parassimpático,
que é a fonte, não com o sistema
nervoso simpático.
Eles apenas cuidam do sistema
Na verdade, isso foi iniciado
por Lao Tsé. Imaginem só,
um homem que era uma alma
realizada. Tudo vai para o lixo,
como Eu lhes disse. Ele falou sobre
acupuntura para pessoas…
que eram almas realizadas. Lao Tsé
era uma grande alma realizada,
Ele era um homem zen, quero dizer,
meio que apoiando esse tipo de coisa.
Tao não é nada além disso,
mas Tao é o mesmo.
"Agora você tem de se tornar", Ele
disse, centenas de vezes, Ele disse:
"Você tem de se tornar e se tornar
e se tornar", Ele disse isso.
Até Martinho Lutero disse a mesma coisa.
Mas como são os protestantes agora?
E quanto aos cristãos que são católicos
agora? Tudo exatamente a mesma bagunça.
Então, essas pessoas apenas entenderam
que você tem de colocar…
um alfinete no meio, mas
a menos e até que…
haja o parassimpático em conexão,
de que adianta? Entendem?
Então, a coisa toda é reversível.
Pelo contrário, se você tem
de fazer acupuntura,
é uma tarefa difícil, todo o trabalho.
Shri Mataji: Como é?
P: E quanto à Quiropraxia?
Shri Mataji: Pergunte ao quiroprata.
Você toca a cabeça de alguém, toca
os pés de alguém e tudo mais.
Isso é muito, muito perigoso.
Você não sabe como se proteger.
Nenhum desses médicos
sabe como se proteger.
Os psicólogos são os piores de todos.
Eles entram em contato com
todos os casos patológicos…
e se tornam casos patológicos. É desse
modo que vocês têm Freud.
P: É aceitável exercer sua profissão
desde que você saiba como se proteger?
Shri Mataji: Sim, sim, e se você mantiver
seu Espírito, você entenderá…
muito mais sobre sua profissão. Você se
tornará muito mais gentil, compassivo.
Não há nada a ser abandonado. Se você
não está se agarrando a nada,
você não tem de abandonar nada. Toda
profissão, tudo é para difundir a Sahaja.
Até mesmo sua televisão, sua câmera.
A câmera tira Minha fotografia,
Me multiplica em tantas outras.
Ela pode chegar até as pessoas,
elas podem usá-la, é tão simples.
A televisão é outra coisa, todas
essas coisas são para Sahaja.
Para emitir vibrações Sahaja, todas
essas coisas podem ser usadas,
se você se tornar a fonte disso ou
se você mesmo se tornar o canal.
P: Você não concorda que a iluminação
é diferente para cada pessoa?
Shri Mataji: O que é?
P: Existem graus de iluminação?
Shri Mataji: Não há graus como tal.
É somente como a vela que é acesa
em um belo candelabro.
Agora, depende, se o candelabro
estiver muito sujo,
então não fica tão nítido, certo?
Quando o candelabro está limpo,
então fica melhor,
a luz fica melhor. É assim. Não há
gradação. O Espírito é o mesmo em todos,
só que em algumas pessoas Ele brilha
melhor, em outras está...
no meio do caminho, de certa forma,
Ele apenas sobe e desce,
e em alguns, Ele não é visto
de forma alguma.
Depende da qualidade do vidro que
está lá. O Espírito é o mesmo.
Mais uma.
P: O que a Senhora está realmente
dizendo é que, até você se iluminar,
não há realmente necessidade
dessas perguntas,
porque elas não significam nada,
e depois que você se ilumina,
você não tem…
de fazer as perguntas de qualquer
maneira, porque você as conhece.
Shri Mataji: Você está chegando
a esse estágio agora, Eu acho.
Chegando a esse estágio, vocês deveriam,
vocês deveriam chegar a esse estágio,
onde vocês simplesmente se tornam, apenas
alcançar esse estágio de se tornar…
é uma ótima ideia.
Todos vocês deveriam pedir isso,
pedir e alcançar isso.
Isso é o que vocês têm buscado todos
esses dias e vocês deveriam tê-lo.
Como alguém na montanha, Eu acho.
Todos vocês estão sentados aqui.
Mas aquele sermão…
realmente nunca foi compreendido.
Nunca foi compreendido e nós O
crucificamos novamente e novamente.
Agora, vamos ter nossa ressurreição.
Que Deus os abençoe.
Agora, acho que todos vocês
irão almoçar juntos.
Sentados aqui e há
Sahaja Yogis aqui…
que devem levantar as mãos.
E as pessoas devem saber…
que eles têm broches com eles.
Vocês podem se levantar e mostrar
a eles os broches que vocês têm?
Agora, e vocês podem, cada
um de vocês deve se reunir,
qualquer um deles, sentar e
compartilhar seu almoço.
Eles também almoçarão e conversarão,
e façam-lhes perguntas,
e seja o que for que quiserem fazer, Eu
gostaria que tivessem um momento livre.
E também perguntem a eles como
corrigir, quais são os problemas.
Se houver algum problema que
vocês queiram discutir com eles,
será uma boa ideia.
Depois do almoço, também podemos
entrar em meditação.
Isso dará certo, tudo bem?
Primeiro almocem, descansem
um pouco.
Eu virei novamente, conversem
com eles, entendam as coisas.
E eles lhe contarão o que eles
ganharam com a Sahaja Yoga,
como eles trabalharam isso.
Eles também passaram…
pela mesma coisa que vocês.
Eles também passaram por
muitos gurus e fizeram…
"guru shopping", tudo,
leituras, tudo.
A única coisa é que eles acabaram
com isso, só isso.
Então vocês podem perguntar
a eles e conversar com eles.
Na verdade, eles sabem mais
sobre esses gurus do que Eu,
porque Eu não fui a nenhum deles.
Tudo bem, muito obrigada, obrigada.
Divirtam-se, desfrutem com
todo o amor e apreço.
Como estão vocês dois? Lindo!
Ah, muito lindo. Agora,
sem tremores, nada.
Não há nada acontecendo no corpo.
Ótimo, tudo se foi.
Isto é bom. Eu sabia que vocês estavam
sentados aí, muito nervosos, muito nervosos.
Agora está melhor, pois todos
vocês ainda têm…
um pequeno problema no Vishuddhi
Esquerdo, acho que vocês têm um pouco.
Um pouco no Vishuddhi Direito
também, eles verão isso.
Um pouco ainda está aí. Eles tirarão
isso e lhe dirão o que deve ser feito.
Yogi: Mãe, eu não obtive
a realização aqui,
mas adoraria começar por Você.
Então, acho que se o filho amar…
a mãe o suficiente, a mãe
dará o que ele quer.
Shri Mataji: Claro. Por que você não
obteve a sua Realização? Eu não entendo.
Yogi: Eu tenho esse obstáculo
do guru anterior.
Meus chakras estão em mau estado.
Shri Mataji: Quem era?
Yogi: Babamuddinanda, a Senhora
me mandou falar com Modi.
Estou seguindo Seus rapazes agora.
Shri Mataji: É?
Isto aqui. Isto é para dizer que
este é o sangue de Cristo…
para proteger cada um
de vocês. Tudo bem?
Yogi: Espero que vocês levem
muitas lembranças felizes para nós.
Shri Mataji: Sim, muito.
Vocês são muito,
vocês chegaram a certas conclusões.
Vocês chegaram a certas conclusões.
Vocês têm sido muito rápidos
em chegar a essas conclusões.
Eu não sei, os americanos
levarão tempo, Eu acho.
Eles são pessoas lentas.
Eles são muito...
Yogi: Eu estava lá por
causa de uma música.
Shri Mataji: A Sahaja Yoga está dando
um grande passo, um passo muito grande.
Muito, muito agora.
As coisas vão melhorar…
muito lá. Basicamente
é uma yoga bhoomi.
Yoga bhoomi e especialmente
Maharashtra é uma terra de santos.
Ah, é o melhor.
Yogi: Devo comer sal e açúcar?
Eu tendo a não comer,
por causa de problemas de vibração.
Shri Mataji: Você tem problema
de fígado, não é? O que ele disse?
É melhor comer açúcar,
sempre que você comer açúcar,
tome isso e sal nunca comer demais.
É mais um problema
com você, é de Agnya.
Como você está?
Você está melhor agora?
Eu vou te mostrar.
Onde está minha bolsa?
Só peça a ele para dar um pouco (...).
Você está bem?
Warren: Vamos deixar a Mãe ir
almoçar e então ela descerá...
em cerca de meia hora.
Shri Mataji: Tudo bem? Ficará melhorar.
Agora, você tem de trabalhar.